Ο Αλιγάτορας Γαρ, ή Atractosteus spatula, είναι ένα είδος ψαριού με απολιθώματα να δείχνουν ότι ζούσε από την αρχή της Κρητιδικής Περιόδου. Αυτά τα ψάρια με σχήμα πυραύλου, δεν έχουν αλλάξει πολλά χαρακτηριστικά από τους προγόνους τους. Αντίθετα με πολλά άλλα ψάρια, αναπνέει αέρα, που τα επιτρέπει να ζήσουν σε περιόχες χαμηλές σε οξυγόνο για τα περισσότερα ζώα. Τα λέπια του διαμορφώνουν ισχύρα επίπεδα προστασίας που είναι σχέδον αδιαπέραστα· όταν τους επιτίθονται, αυτά τα λέπια τους προστατεύουν από θηρευτές. Παρόμοια με τον άσχετο ναύτιλο, οι αλιγάτορες γαρ ζουν πολύ και οριμάζουν αργά, και μετά, γεννάν ένα απίστευτο ποσό αυγών, ανάλογα με το μέγεθος του θηλυκού. Παρά που φαίνονται παθητικοί και αργοί, αυτοί οι μικρόι δαίμονες είναι θηρία σε σχέση με το φαγητό, σαν τους κανονικούς αλιγάτορες. Είναι κυρίως νυχτερινοί θηρευτές, τρώντας μικρά ψάρια και θηλαστικά στην στεριά. Περιμένουν κάτω από την επιφάνεια της θάλασσας και περιμένουν τα θηράματα να πλησιάσουν, και τότε επιτίθονται και γραπόνουν τα θηράματα με μια γρήγορη κίνηση, πριν τα δαγκώσουν με τα δόντια τους.