Ο Αλλόσαυρος, η "Διαφορετική Σαύρα", προσφέρει ένα διαφορετικό παράδειγμα ενός άγριου θηρευτή που δεν είναι ο Τυραννόσαυρος. Αντίθετα με τον Τ. Ρεξ, ο Αλλόσαυρος είναι μόνο 3 μέτρα σε ύψος, λίγο λιγότερο από το διπλάσιο του ύψους ενός ανθρώπου. Ήταν από την άλλη αρκετά μακρύς, στα 9-10 μέτρα. Τα αξιωσημείωτα υβώματα του κρανίου του είχαν πολλαπλές χρήσεις, όπως σαν σκίαστρα και για επίδειξη. Ενδιαφέρον είναι ότι πολλά απολιθώματα κρανίων δείχνουν περίεργες ατέλειες, προσφέροντας χρήσιμη πληροφορία για την παθολογία των δεινοσαύρων και τις επιπτώσεις της στα πλάσματα. Επειδή ζούσε στην κορυφή της τροπικής αλυσίδας, με την βοήθεια των τρομακτικών δαγκάνων του και του τρομακτικού σαγονιού του, ήταν ένας τρομερός θηρευτής αρκετά πριν τον Τυραννόσαυρο. Κυρίως στον σχηματισμό Morrison, επιβίωσε από το κυνήγι μεγάλων φυτοφάγων και πιθανότατα και θηρευτών. Περπατούσε κρύφα το περιβάλλον της σημερινής Αμερικής και Πορτογαλίας, μαζί με άλλους θηρευτές όπως τον κερατόσαυρο και τον Τορβόσαυρο, αλλά πιθανότατα οι τρεις δεν ανταγωνιζόντουσαν για τα ίδια θήματα, αλλά διαφορετικά. Λόγο της μακροχρόνιας επιβίωσης του είδους, ο Αλλόσαυρος είχε μια μέγαλη ποικιλία θημάτων. Οι παλαιοντολόγοι έχουν βρει αποδείξεις ότι κυνηγούσε Στεγόσαυρους και αλλά μέλη της οικογένειας του για φαγητό και πιθανότατα τρεφόταν και με πτώματα σαυρόποδων.