Ο Ανκυλόσαυρος, η "Ενωμένη Σαύρα", είναι ένας δεινόσαυρος που θα μπορούσαν να συμβουλευτούν για θωράκιση, όλα τα τανκ. Περίπου 8 μέτρα σε μήκος και 1 σε ύψος, ο Ανκυλόσαυρος αξιοποιούσε κάθε μέρος του σώματος για την αυτοπροστασία του. Η πανοπλία του αποτελούνταν από μεγάλα "κουμπιά" και οστεϊνές πλάκες στο δέρμα που λέγονται οστεοδέρματα. Αυτά ήταν ελαφριά και γερά, και ήταν ανθεκτικά σε διαπεραστικά αντικείμενα, όπως τα δόντια των θηρευτών. Όταν ένιωθε σε απειλή, χρησιμοποιούσε την γέρη άκρη της ουράς του για να προκαλέσει μεγάλη ζημιά στους αντιπάλους. Ο Ανκυλόσαυρος έζησε στην Βόρεια Αμερική στα τέλη της Κρητιδικής περιόδου μαζί με τρομερούς θηρευτές και ανταγωνισμό. Η απίθανη άμυνα του το προστάτευσε από θηρευτές όπως τον Τυραννόσαυρο. Ο Άνκυλοσαυρος έτρωγε περίπου τα ίδια φυτά με τον Τρικεράτοπα, με το μεγάλο στόμα του να το επιτρέπει να τρώει κοντά φυτά του υγρού επίπεδου περιβάλλοντος του. Επειδή είναι το μεγαλύτερο γνωστό ανκυλοσαυροειδές, η ποσότητα φαγητού που θα έπρεπε να περναέι από το μεγάλο πεπτικό του σύστημα θα ήταν τεράστια. Αυτό το πεινασμένο φυτοφάγο δεν θα έτρωγε ότι είχε και δεν είχε η περιοχή του, όμως, γιατί ζούσε μόνο του όταν ενηλικιώταν.