Το Ακουιλολάμνα, επίσης γνωστό ως "καρχαρίας αετός", ήταν ένα χόνδρινο ψάρι που ζούσε στα τέλη της Κρητιδικής περιόδου. Εάν και δεν είχε συγγένεια με τα σαλάχια, αυτό το ψάρι είχε τεράστια πτερύγια και σώμα σε σχήμα πυραύλου. Πιθανότατα έτρωγαν με φίλτρο, όπως την Μεγάπτερη φάλαινα, κοσκινίζοντας πλανκτόν από το νερό. Τα κοινά στοιχεία με τα σαλάχια οφείλονται στην συγκλίνια εξέλιξη, δηλαδή όταν δυο άσχετα είδη ανταπτύσουν παρόμοια χαρακτηριστικά για να αξοιοποιήσουν παρόμοιους πόρους στο περιβάλλον τους. Αντίθετα με τα σαλάχια, όμως, τα Ακουιλολάμνα πιθανότητα κολυμπούσε στο νέρο χρησιμοποιόντας τις ουρές τους για ώθηση, αντί για να στηρίζεται στα πτερύγια του για μετακίνηση. Δεν ξέρουμε τι ήταν ακριβός το Ακουιλολάμνα. Στην τωρινή εποχή, ο καλύτερος τρόπος να προσδιορίσουμε χόνδρινα ψάρια είναι με τα δόντια τους, αλλά το μόνο απολίθωμα Ακουιλολάμνα δεν έχει δόντια. Εάν δεν έχουμε βρει τα δοντια του, ή αν δεν είχε, είναι άγνωστο. Ίσως η ταξονομική θέση του Ακουιλολάμνα ανακαλυφθεί μέσα στην διάρκεια της ζωής σου! Το Ακουιλολάμνα είναι γνωστό από τον σχηματισμό Agua Nueva στο Μεξικό, που έχει συγκρατήσει πολλά διαφορετικά θαλάσσια ζώα από τα τελη της Κρητιδικής περιόδου. Δεδομένα από αυτόν τον σχηματισμό μας λέει ότι το Ακουιλολάμνα έζησε μεταξύ πλεσιόσαυρους, μοσάσαυρους, αμμωνιτοειδή, διάφορα μικρά ψάρια, και τον καρχαρία Πτυχόδο.