Το Αρθρόπλευρα, τα "Ενωμένα Πλευρά", είναι ένα κλασσικό παράδειγμα της Λιθανθρακοφόρου που έγινε γνωστό από την τηλεοπτική σειρά "Προϊστορικό Πάρκο". Αυτό το τεράστιο διπλόποδο μπορούσε να μεγαλώσει μέχρι τα 2 μέτρα σε μήκος, που σήμαινε ότι δεν ήταν πια "Μικρό και αηδιαστικό" αλλά "Αφέντης Αρθρόποδων". Ακόμα και τρομακτικά σε μέγεθος, αυτός ο ευγενικός γίγαντας ήταν ή φυτοφάγα ή αποικοδομητές(τρώνε ήδη νεκρούς οργανισμούς ή υπολείμματα οργανισμών). Οι επιστήμονες το ξέρουν αυτό γιατί έαν το Αρθρόπλευρα ήταν σαρκοφάγο, θα υπήρχαν σκλήρα απολιθώματα από το στόμα τους, αλλά δεν υπάρχουν. Ακόμα και εάν δεν θήρευε άλλα ζώα, είχε τρόπους άμυνας· εκτός από τον σκληρό εξωσκελετό του, είχε κρυφές τοξίνες όπως τους απόγονους τους, που ζουν ακόμα! Το αρθρόπλευρα είχε την ακμή του στην Λιθανθρακοφόρο εποχή της Βόρειας Αμερικής και Σκοτίας, κυλόντας στο έδαφος των καταπράσινων τροπικών δασών για τα οποία είναι γνωστή αυτή η εποχή. Τα αρθρόποδα ήταν η μορφή ζωής που επικρατούσε σε αυτά τα δάση, που επέτρεψε τα Μεγάνευρα και τα Αρθρόπλευρα να γίνουν τεράστια. Και τα φυτά της εποχής ήταν τεράστια, συγκεκριμένα δέντρα έφταναν τα 30 μέτρα σε ύψος! Όμως, στο τέλος της εποχής αυτής όλοι αυτόι οι τεράστιοι οργανισμοί ξόφλισαν γιατί η ζωή που στήριζε αυτά τα δάση κατέρρευσε.