Ο Βραχιόσαυρος, η "Σαύρα Βραχίωνας", είναι γνωστός σαν θαύμα του προϊστορικού κόσμου λόγω των υψών που μπορούσαν να φτάσουν αυτοί οι μυστηριώδες δεινόσαυροι όσο ζούσαν στην γη. Με μέγιστο ύψος τα 12 μέτρα και μήκος σχεδόν 20 μέτρα, ο Βραχιόσαυρος ήταν πολύ μεγαλήτερος από άλλους δεινόσαυρους της εποχής του. Όπως τα περισσότερα σαυρόποδα, ο όγκος του ήταν χρήσιμος για προστασία από την πείνα των θηρευτών όπως του Αλλόσαυρου· μόνο μικροί ή μεγάλοι σε ηλικία Βραχιόσαυροι που ήταν και άρρωστοι ήταν σε κίνδυνο θανατηφόρας επίθεσης. Αντίθετα, όμως, με άλλα σαυρόποδα, ο λαιμός του Βραχιόσαυρου ήταν ίσιος και κοιτούσε προς τα πάνω λόγω της καμπύλης στην πλάτη του. Αυτό του έδινε το ύψος του, που του επέτρεπε να φτάνει φύλλα ψυλών δεντρών, που άλλα φυτοφάγα δεν μπορούσαν να φτάσουν. Ως σπάνιο Ιουρασικό σαυρόποδο στον σχεδιασμό Morrison της Βόρειας Αμερικής, ο Βραχιόσαυρος απολάμβανε την ζωή του μαζί με άλλα σαυρόποδα, όπως τον Διπλόδοκο και τον Καμαράσαυρο, και άλλα γνωστά πλάσματα όπως τον Στεγόσαυρο. Περιπλανόταν στην Βόρεια Αμερική σε ημίξηρα περιβάλλοντα με αρκετό πράσινο για να συντηρίσουν το τεράστιο σώμα του. Για αρκετό καιρό πιστεύαμε πως ήταν ο πιο μεγάλος δεινόσαυρος, αλλά ο Αργεντινόσαυρος του πήρε την θέση πρόσφατα.