Mentre il tardo Triassico è notoriamente conosciuto come il periodo dell'ascesa dei dinosauri, i predatori non dinosauri erano ancora abbastanza comuni e di successo in quel periodo. Il postosuco (Postosuchus kirkpaticki), una specie di arcosauro rauisuchide, ne è un esempio. Sebbene mostrasse molti tratti familiari ad altri pseudosuchia, come gli osteodermi sul collo e sulla schiena, rispecchiava anche i dinosauri essendo probabilmente bipede. L'ambiente tropicale del Nord America nel tardo Triassico ha permesso al postosuco di diventare uno dei rettili carnivori più grandi del suo tempo - alto più della metà di una persona di media altezza - con sensi raffinati come la vista e l'olfatto.