Anquilossauro, o "Lagarto Fundido", é um dinossauro que todos os tanques de guerra deveriam se inspirar. Tendo por volta de oito metros de comprimento e um metro de altura, o Anquilossauro usa todas as partes de seu corpo robusto em função de se proteger contra ameaças. Sua armadura, consiste em grandes placas ósseas embutidas em sua pele, conhecidas como osteodermes. Essas osteodermes eram leves e resistentes, sendo ótimas para evitar golpes penetrantes, como os dentes de predadores. Quando o Anquilossauro se sentia ameaçado, ele utilizava sua clava contra os outros dinossauros, balançando-a em um movimento de cem graus. A clava estando posicionada na ponta de sua cauda, ajudava na sua inercia, proporcionando um dano massivo em seus oponentes. Os Anquilossauros moravam na América do Norte durante o fim do Período Cretáceo, ao lado de predadores ferozes e grande concorrência. Os seus incríveis mecânismos de defesa o protegem de grandes carnívoros, como o tiranossauro. O Anquilossauro, por ter uma boca larga, ocupava um nicho similar com o do tricerátops e outros herbívoros da época, que seria se alimentar de uma grande variedade de vegetação rasteira no seu ambiente subtropical de várzea. Sendo o maior membro da família anquilossaurídeo, a quantidade de comida que passava por seu grande sistema digestivo era exorbitante. Mesmo que este herbívoro necessitasse de grandes quantidades de comida, ele não devastaria a sua região, pois, quando adulto, se estima que ele vivesse uma vida solitária.