Krókódílafiskur, eða Alligator Gar á ensku. Er fisktegund sem rekja má tilveru sinnar aftur til snemma á krítartímabilinu. Þessir tundurskeytis fiskar hafa ekki breytt mörgum af formfræðilegum eiginleikum forfeðra sinna. Ólíkt mörgum öðrum fiskum getur hún andað lofti, sem gerir henni kleift að búa á svæðum þar sem súrefnisskortur er hættulega mikill fyrir aðra fiska sem anda að sér vatni. Hreistur hennar myndar ótrúlega sterk lög sem eru næstum órjúfanleg; þegar þær eru undir árás verjast þessir hreistur vel gegn árásaraðilum. Líkt og óskyld Perlusnekkja lifa Krókódílafiskar lengi og verða fullorðnar seint, og eftir það verpa þær óheyrilega mörgum eggjum eftir stærð kvendýrsins. Þótt þær virðist óvirkir og hægar eru þessir litlu djöflar í raun gráðug dýr þegar kemur að fæðu, rétt eins og dýrið sem þær voru nefndir eftir. Garðar eru fyrst og fremst fiskætur næturrándýr, stundum éta þær vatnafugla og lítil spendýr á yfirborðinu. Þær bíða neðanjarðar og bíða eftir að bráðin komi innan seilingar, og síðan stökkva þær fram og grípa bráðina með sveipandi hreyfingu áður en þær stinga bráðina með tönnunum.