Skolleðlan, eða Allosaurus á ensku „Öðruvísi eðlan“, er „öðruvísi“ dæmi um grimmileg rándýr en Grameðlan. Ólíkt grameðluni var Skolleðlan aðeins þrír metrar á hæð, rétt tæplega tvöfalt hærri en maður. Hún var samt nokkuð löng, mest 9-10 metrar. Áberandi höfuðkúpuhryggur hennar gegndi ýmsum hlutverkum, svo sem að þjóna sem sólhlífar og sýningargripir. Merkilegt nokk sýna margar steingervingar höfuðkúpu sem fundist hafa undarlegan galla, sem veita verðmæta innsýn í fornmeinafræði risaeðlnanna og hugsanleg áhrif hennar á verur. Skolleðlan lifði efst í fæðukeðjunni sinni og ógnandi klær og kjálkar gerðu hana að alvöru rándýri löngu fyrir tíma Grameðlunar. Hún fannst víða í Morrison-mynduninni og lifði af með því að veiða stórar jurtaætur og hugsanlega jafnvel nokkur rándýr. Hún flakkaði um hálfþurra umhverfi nútímans í Ameríku og Portúgal ásamt öðrum rándýrum eins og Horneðlan og Dógseðlan, en þessi þrjú höfðu líklega aðskild sessi. Skolleðlan lifði frá Kimmeridgian-tímabilinu til snemma á Tithon-tímabilinu á Júra-tímabilinu og hafði ljúffengt úrval bráðar. Steingervingafræðingar hafa fundið vísbendingar um að hún veiddi Kambeðlur og aðra meðlimi fjölskyldu sinnar til fæðu og líklega éti hræ Graseðla.