Gaddeðla, eða Ankylosaur á ensku „samruninn eðla“, er risaeðla sem allir skriðdrekar geta dregið eitthvað af. Gaddeðlan er um átta metra löng og yfir einn metra há, notaði alla hluta stórs líkama síns til að vernda sig. Brynja hennar samanstóð af gríðarstórum hnöppum og beinplötum sem voru felld inn í húðina og kallast beinhúðar. Þessir beinhúðar voru léttir og sterkir og þeir voru mjög ónæmir fyrir hlutum sem komust inn í húðina, eins og tönnum rándýra. Þegar henni fannst sér vera ógnað notaði hún öfluga halakylfuna sína gegn öðrum risaeðlum og sveiflaði halanum í hundrað gráðu hreyfingu. Staðsetning kylfunnar á enda halans eykur tregðu hennar og olli miklum skaða á andstæðingum. Gaddeðlan lifði í Norður-Ameríku á síðari hluta krítartímabilsins ásamt grimmum rándýrum og samkeppni. Ótrúleg varnarkerfi hennar vernduðu hana gegn gríðarstórum kjötætum eins og Grameðlunni. Gaddeðlan var á svipuðum stað og jurtaætur eins og Þríhyrna, þar sem breiður munnur hennar gerði henni kleift að nærast á fjölbreyttum lágum gróðri í hlýtempruðu flóðasléttuumhverfi sínu. Sem stærsta þekkta Bryneðlu tegund hefur magn fæðu sem fór í gegnum stóra meltingarkerfið verið gríðarlegt. Þessi svanga jurtaæta hefur þó ekki rænt svæðið því hún lifði líklega ein sem fullorðin.