Arnahákarl aða Aquilolamna á ensku einnig kallaður „örnháfurinn“, var brjóskfiskur sem lifði á síðkrítartímabilinu. Þótt þessi fiskur sé ekki skyldur djöflunum, þá er hann með risavaxna brjóst Ugga og tundurskeytislegan búk. Hann var líklega síunarfiskur sem sigtaði svif úr sjónum með stórum kjafti sínum eins og nútíma sólháfar og hvalháfar. Líkt hans við djöfla eru afleiðing samleitni þróunar, þar sem tvær ættkvíslir þróa með sér svipaða líkamseiginleika til að nýta svipaðar auðlindir í umhverfi sínu. Ólíkt djöflunum svif Arnahákarl þó líklega um vatnið með því að nota sporðinn til að knýja fiskinn áfram frekar en að reiða sig á að blaka brjóst-uggunum. Hvað Arnahákarl nákvæmlega er er enn nokkuð ráðgáta. Eins og er er ein besta leiðin til að ákvarða skyldleika brjóskfiska að skoða tennur þeirra, en eina þekkta steingervingurinn af Arnahákarli skortir þessar tennur. Hvort tennurnar hafa enn ekki fundist eða hvort Arnahákarli vantaði tennur alveg er enn óljóst. Kannski uppgötvast flokkunarfræðileg staðsetning þessa furðulega fisks á ævinni! Arnahákarl er þekktur frá Agua Nueva mynduninni í Mexíkó, þar sem fjölbreytni sjávardýra frá síðkrítartímabilinu er að finna. Gögn frá þessari myndun segja okkur að Arnahálaræ hafi lifað ásamt Svaneðlunni, Mueuseeðla, ammoníti, fjölda smáfiska og Ptychodus hákarlinum með krumningskjaft.