Liðfætlan, á ensku Arthropleura eða „liðrifin“, er táknræn liðdýr frá Karbóntímabilinu sem varð vinsælt í sjónvarpsþáttunum „Prehistoric Park“. Þessi risavaxna þúsundfætla gat orðið yfir tveir metrar á lengd, sem færði hana úr flokki „óhugnanlegs skriðdýrs“ og uppfærði hana í „liðdýrahaf“. Þótt hún væri ógnvekjandi að stærð var þessi blíði risi annað hvort jurtaæta (dýr sem étur plöntur) eða óhreinindi (dýr sem étur dauðar lífverur). Vísindamenn vita þetta vegna þess að ef Liðfætlan væri kjötæta hefði hún haft harða munnhluta sem myndu steingervast, en engir munnsteingervingar hafa fundist. Jafnvel þótt hún hafi ekki veidd önnur dýr var Liðfætlan ekki varnarlaus; auk sterks ytri grindar gæti hún hafa seitt eiturefnum rétt eins og nútíma ættingjar hennar! Liðfætlan dafnaði á Karbóntímabilinu í Norður-Ameríku og Skotlandi og hljóp eftir botni gróskumikla regnskóga sem tímabilið er þekkt fyrir. Liðdýr voru ríkjandi lífsform í þessum skógum, sem gerði dýrum eins og Líffætlunni og strór-æð kleift að vaxa gríðarlega. Plöntur náðu einnig nýjum hæðum; hestahalinn Calamites og hreisturtréð sléttanna urðu hvert um sig 30 metra hátt! Hins vegar, í lok karbóntímabilsins, fórust allar þessar risavöxnu lífverur þegar lífsnauðsynlegu regnskógarnir hrundu.