Finngálkn, á ensku Brachiosaurus eða „Armaeðlan“, er viðurkennd sem undur forsögulegra heimsins vegna þeirra ótrúlegu hæða sem þessar dularfullu risaeðlur náðu á löngum valdatíma sínum á jörðinni. Með hámarkshæð upp á 12 metra og lengd næstum 20 metra var Finngálkn yfirburðamaður annarra risaeðla samtímans. Eins og flestar graseðlur, var stærð hans vörn gegn matarlyst samtíma rándýra eins og Skolleðlu; aðeins ungir, gamlir og veikir Finngálknar voru viðkvæmir fyrir árásum. Ólíkt mörgum öðrum Graseðlum var háls Finngálkns beinn og upp á við vegna halla baksins. Þetta gaf honum hæð sína, sem gerði honum kleift að vafra um hæstu laufblöðin, eitthvað sem aðrir jurtaætur gátu ekki nýtt sér. Sem sjaldgæf graseðla frá Júratímabilinu í Morrison-mynduninni í Norður-Ameríku naut Finngálkn tilveru ásamt öðrum graseðlum, eins og Freyseðlu og gíraffaeðlu, og öðrum frægum verum eins og Kambeðlu. Hann flakkaði um Norður-Ameríku í hálfþurru umhverfi með miklum gróðri til að halda uppi gríðarstórum líkama sínum. Um tíma var Finngálkn talinn stærst risaeðlurnar, en Argentínueðla tók titilinn frá hinum ástkæra Finngálkni.