Horneðlan eða Ceratosaurus á ensku, „Hornuðu eðlurnar“, voru ekki stórar skepnur, eins og sést af lengd hennar, um sex metra og tveir metrar í hæð, en hún bætti stærð sína upp með grimmd. Ólíkt öðrum Þrítáungum hafði Horneðlan óvenju stóra höfuðkúpu í hlutfalli við líkama sinn. Nefhorn hennar og ennihryggir virkuðu líklega sem aðferðir til að laða að maka og hún barðist líklega við karldýr um kvendýr. Til varnar hafði Horneðlan röð af litlum beinhúðum á bakinu sem virkuðu sem húðbrynja. Síðan hún fannst í frægu beinastríðunum Edward Drinker Cope og Othniel Charles Marsh hefur fjölbreytt úrval vaxtarstiga Horneðlunar verið uppgötvuð, sem staðfestir hana sem ein af risaeðlunum með ítarlegri steingervingaskrá yfir lífsstig sín. Horneðlan flakkaði um lönd Norður-Ameríku og nútíma Portúgals frá Kimmeridgian til Tithonian-tímabilsins á síð-Júratímabilinu og veiddi við vatnaleiðir og í kjarrlendi og nærðist á litlum jurtaætum eins og Eikareðlu. Þetta veiðimynstur er önnur sess en þau sem stærri samtíma kjötætur eins og Dógseðlur (sem veiddi stærri bráð á sömu blautu og skógi vöxnu svæðum) og Skolleðlan (sem veiddi einnig stóra bráð en á þurrari og opnari svæðum).