Hryggfiskurinn, Coelacanth á ensku einnig þekktur sem „holur hryggur“, er sjaldgæfur fiskur sem hefur flakkað um hafið í hundruð milljóna ára frá Devon tímabilinu. Með tveggja metra lengd er hryggfiskurinn á stærð við aðra fiska sem lifðu á löngum tíma hans. Á þeim rúmu fjögur hundruð milljónum ára sem liðu frá Devon tímabilinu hefur hryggfiskurinn lítið breyst í formi. Í hundrað ár töldu vísindin að hann væri útdauður áður en hann fannst aftur. Við endur uppgötvun hanns árið 1938 festi hryggfiskurinn sig í sessi sem lifandi steingerving. Hann lifir meðfram ströndum Afríku og í indónesískum sjó og fæðuþarfir hans takmarka hann við þessi svæði. Hann nærist í hellum og sprungum neðansjávar á nóttunni en á daginn hvílist hann og sparar lífsorku fyrir fæðuöflun. Tilvist hryggfisksins er í hættu vegna djúpsjávarbotnsveiða, þrátt fyrir skort á viðskiptagildi fyrir fiskinn (fyrir utan söfn og einkasafnara). Aðeins tvær tegundir hryggfisks eru á lífi í dag, báðar í útrýmingarhættu, sem gerir þær að einum af mest útrýmingarhættu dýrum jarðar. Margar ríkisstjórnir um allan heim úthluta fé til verndunar stofnsins á kílófiskum, en áætlað er að þeir séu ekki fleiri en nokkur hundruð; án þessa mikilvæga átaks gæti dýrið, sem hefur lifað af í meira en fjögur hundruð milljónir ára, orðið útdautt.