Þvengeðla eða á ensku Compsognathus, „glæsilegi kjálkinn“, kann að vera yndislega lítil skepna, en hún er sannarlega tækifærissinnuð kjötæta með slæmt viðmót. Með lengd upp á eins metra og hæð, náðu sumum meðlimum tegundarinnar að vaxa upp í stærð kalkúna, en ekki miklu stærri. Þessi skepna, sem almennt er kölluð „kompý“, er nánast fullkomin og mjög vel varðveitt. Vegna einstakrar heilleika leifa hefur jafnvel innihald sumra kviða Þvengeðlu verið steingervingað. Þetta gefur steingervingafræðingum skýra hugmynd um mataræði hennar, sem er ekki mjög algengt meðal risaeðla vegna ótryggs eðlis steingervingaskrárinnar. Á síðari hluta Júratímabilsins lifði Þvengeðlan í hitabeltiseyjaklasanum sem nú er Evrópa. Steingervingar (eða skortur á þeim) benda til þess að Þvengeðlan hafi hugsanlega verið eina landræna risaeðlan á evrópska eyjaklasanum, lifandi með litlum fljúgandi verum eins og Öglir og Rhamphorhynchus, sem skipuðu mjög ólíkum stöðum frá honum sjálfum, sem gerði hann að helsta rándýrinu á landi á svæðinu. Hún veiddi lítil hryggdýr eins og eðlur, sem fundust sem steingervingar í maga hennar. Litli líkami hennar og langur hali og útlimir gerðu henni kleift að hreyfa sig hratt, sem gerði henni kleift að hlaupa hraðar en aðrar smáverur sem yrðu bráð hennar.