Konfúsíusarfuglinn, eða „Confuciusornis“ á ensku, er vel skjalfest ættkvísl dýra frá Yixian og Jiufotang myndununum í Kína. Með fimmtíu sentimetra lengd og sjötíu sentimetra vænghaf var Konfúsíusarfuglinn ekki mjög frábrugðinn nútímafuglum. Hún var einn af elstu fuglunum sem vitað er um með tannlausan gogg, þrátt fyrir að vera ekki náskyldur nútímafuglum. Goggurinn þróaðist því með samleitni þróun, sem er þróun svipaðra eiginleika í óskyldum dýrum. Steingervingar af vængjum hennar innihalda mörg melanósóm (frumur sem innihalda litarefni), sem gerir okkur kleift að læra að hún var grá, rauð/brún og svört á litin. Vængirnir voru líklega hvítir, og löngu stélfjaðrirnar voru dökkar eftir allri lengd þeirra. Konfúsíusarfuglinn var fiskæta, veiddi og nærðist á litlum krítarfiskum með goggnum sínum. Þetta mataræði er sýnt fram á í steingervingi sem varðveitt er með síðustu máltíðina í maganum, svipað og frægu steingervingarnir frá Þvengeðlunni. Í heildina eru steingervingar af tegundinni Konfúsíusarfuglinnum áhugaverðir því sumir hafa langar stélfjaðrir en aðrir ekki, og sumir eru mun stærri en aðrir. Besta skýringin á þessum breytileika er kynjatvímorfía: aðaltilgátan segir að stærri kynin séu kvenkyns og bæði kynin hafi misst fjaðrirnar á fellingartímanum.