Þykk-Tófi, „Crassigyrinus“ á ensku, var uppreisnargjarn unglingur sem fæddist á landi. Þessi tveggja metra langa vera var einn af fyrstu fjórfætlunum, eða dýrunum með fjóra fætur. Þú hefur kannski ekki tekið eftir því vegna smárra útlima hanns! Útlimir Þykk-Tófa voru líklega ófundnir þar sem hann hafði aðlagað sig að fullu vatnalífsstíl. Þetta skildi hann eftir með mjóan, állíkan svip sem var fullkominn til að ráfa um vötnin frá fyrstu öldum kolvetnis sem hann kallaði heimili sitt. Í kjölfar unglingsþróunarinnar með klaufalegum hlutföllum voru höfuð og kjálkar hanns risavaxnir til að rúma stór augu og tvær raðir af tönnum. Þessar aðlaganir gerðu Þykk-Tófa að áhrifaríkum rándýri. Straumlínulagaður líkami hanns hjálpaði honum að hreyfa sig hratt um vatnið, á meðan stóri höfuðið reif sig í bráð sína að eigin vali: lítil hryggdýr, eins og fiska. Þetta litla dýr synti í mýrum og vötnum þar sem nú er Skotland. Stóru augun þess voru fullkomlega fær í að skyggnast í gegnum gruggugt vatnið sem það lifði í og gætu einnig hafa veitt því nætursjón þegar það laumaðist fram hjá útgöngubanni og reyndi að fara í partý á krá. Aðrir sem dvöldu oft í skosku mýrunum voru meðal annars Þykktófi, smáfiskurinn sem það nærðist á, anthracosaurs eins og Proterogyrinus, temnospondyls og úrval liðdýra.