Klóeðla eða Deinonychus á ensku, „Hræðilegi klóinn“, er fræg risaeðla sem var í fararbroddi „risaeðluendurreisnar“ steingervingafræðingsins Johns Ostrom. Ostrom leiddi baráttuna við að umbreyta risaeðlum úr hægum, kaldblóðugum eðlum í þá hraðskreiða, hlýblóðugu fugla sem við þekkjum í dag, og gjörbylti þar með þekkingu á risaeðlum. Með hámarkslengd upp á þrjá metra og hæð um einn metra var Klóeðlan sterk skepna með öflugan líkama, tilbúin til árásar. Eins og aðrir vígeðluættir hafði hún sigðlaga kló á annarri tánni og líklega fjaðrir sem huldu allan líkamann. Klóeðlan lifði á fyrri hluta krítartímabilsins og settist að í hitabeltisloftslagi Norður-Ameríku. Útlimir Klóeðlunar gátu gripið og haldið í hluti vel. Þeir kunna að hafa gert henni kleift að klifra í trjám, sem leiddi til hugsanlegrar trjáhegðunar. Klóeðlan veiddi litlar og meðalstórar risaeðlur með tækni sem kallast „ránfuglabráðarhömlun“, þar sem hún réðst á bráð, hélt henni niðri og át hana lifandi. Þótt margir telji að þeir hafi veiðst í hópum til að takast á við stóra bráð eins og Sineðlu, þá segir önnur tilgáta að Klóeðan gæti hafa „drepið“ bráð, svipað og þegar komódódrekar veiða einir en safnast saman í hópum til að gæða sér á nýlegum veiðum.