Hekkgafla-Trílobít (Dicranurus) er einn furðulegasti þrílobítinn, jafnvel innan ætinnar odontopleuridae, sem inniheldur nokkra furðuverur. Líkamshlutar hanns eru lengdir á hliðunum í ógnvekjandi brodda, með tveimur stórum göflum sem standa út úr kinnunum hanns - það furðulegasta eru þó tvö bogadregin horn sem teygja sig út frá aftanverðu glabellu-höfðanum. Þó að þessir gafflar hafi kannski verið ógnvekjandi á botni sjávarins sem hylur Oklahoma á Devon-tímabilinu, er Hekkgafall aðeins um fimm tommur á lengd. Athyglisvert er að þessi þrílobít var upphaflega notaður sem innblástur fyrir geimveruhönnun fyrir ákveðna kvikmynd sem kom út árið 2012, svo kannski hafa þessir broddar einhverja kosti fyrir að vera ógnvekjandi! Ekki hafa áhyggjur þó - þessi Hekkgafall mun ekki ráðast á fólk eða verpa eggjum í bringum þeirra í bráð.