Kolleðla eða Dilophosaurus á ensku, „Tvíhöfða eðlan“, er risaeðla sem varð fræg fyrir uppspuna stærðar, hárkollu og eitraða spýtuna í kvikmyndinni Jurassic Park. Hinn raunverulegi Kolleðlan var alveg jafn heillandi án upp spunnu smáatriðanna og er alveg jafn vinsæll meðal risaeðluaðdáenda. Með hámarkslengd upp á um sex metra og hæð næstum tveggja metra var Kolleðlan álíka hár og fullorðinn maður. Hún óx hratt með aldrinum og þegar hún varð fullorðinn gat hún nærst á mörgum litlum risaeðlum. Nokkrir steingervingar af Kolleðlu sem varðveita ímyndanir eins og meiðsli og æxli hafa fundist, sem gefa okkur innsýn í streituvaldandi umhverfi og kvillar sem þessar verur lifðu við. Kolleðlan flakkaði um Norður-Ameríku á fyrri hluta Júratímabilsins og naut þurrs umhverfis sem fáar þekktar verur lifðu í. Sem ein stærsta kjötæta þess tíma reis Kolleðlan sig upp í fæðukeðjunni. Til að seðja matarlyst sína nærðist Kolleðlan líklega á litlum brynvörðum jurtaætum eða meðlimum Mistönnungaætt. Það gæti einnig hafa nærst á vatnalífi eins og steingervingar sundslóða sjá. Frægu höfuðpaurarnir voru notaðir til að sýna sig til að laða að sér hentugan maka og þeir voru líklega einnig notaðir til að bera kennsl á Kolleðluna.