Dimetrodon (Dai-meh-truh-daan) er stór fjórfætt kjötæta sem lifði á fyrri og miðri Permtímabilinu þar sem nú er Norður-Ameríka og Evrópa. Nafn þess þýðir „tvær tannastærðir“ og vísar til löngu og stuttu tanna í kjálkum þess. Þó að það sé rangt ef þú heldur að þetta dýr sé skriðdýr, þá er það í raun synapsída, hluti af sömu ættkvísl og spendýr í dag eru eingöngu táknuð. Einkennandi einkenni Dimetrodon er auðveldlega einkennandi seglið. Margar hugmyndir um virkni þess hafa verið velt upp, allt frá hitastjórnun til sýningar til að leyfa öðrum Dimetrodon-tegundum að bera kennsl á karldýr og kvendýr af sinni tegund. Í raun er líklegt að seglið hafi þjónað mörgum tilgangi, en nákvæmlega hvað þetta var er enn óljóst. Til hvers heldurðu að Dimetrodon gæti hafa notað seglið sitt? Tegundin fyrir framan þig er Dimetrodon grandis, sem er algeng á söfnum í dag og er næststærsta þekkta tegundin af Dimetrodon (sú stærsta er D. angelensis og sú minnsta er D. teutonis!). Hún lifði í rauðu svæðum Texas og Oklahoma í Bandaríkjunum (sem var votlendi á þeim tíma), þar sem hún veiddi dýr eins og Jarðeðlur og Tvöföldum-Stöngli, og við hliðina á Calamites-trjám og ferskvatnshákarlinum Xenacanthus, sem er skyldur ferskvatnshákarlinum!