Blakeðla eða Dimorphodon (dy-mor-fo-don) á ensku var lítil flugeðla sem lifði á fyrri hluta Júratímabilsins. Nafn þess þýðir „tvílaga tennur“ og vísar til tvílaga tanna þess, eða margra gerða tanna í munni þess. Þótt þetta sé algengt hjá spendýrum er þetta almennt sjaldgæft hjá skriðdýrum. Þótt þetta sé greinilega kjötætur, var nokkur umræða áður um hvaða tegundir dýra þessi flugeðla át. Greining á tannaslitum bendir til þess að mataræði hennar hafi aðallega verið hryggdýr eins og önnur skriðdýr. Í samanburði við Flugdreka og Flugeðlu virðist Blakeðla frekar frumstætt, með langan hala, stuttan háls og tannóttan munn. Það er gott að hafa í huga að Blakeðla var til 120 milljónum ára fyrir þessa stærri og afkastameiri flugeðlu. Nútíma endurgerðir á hreyfigetu Blakeðlu benda til þess að hún hafi verið sérstaklega fær á jörðu niðri, meira en margir síðari flugeðlur. Ásamt styttri vængjum sínum gæti þetta bent til þess að Blakeðla hafi eytt miklum tíma á jörðu niðri og flogið hratt frekar en að svífa langar vegalengdir. Þetta flögurdýr var líklega líka góður klifurmaður! Blakeðla, sem á uppruna sinn að rekja til Júrastrandarinnar á Englandi, gæti hafa búið í strandskógum. Í sömu klettunum og þar sem steingervingar hennar eru fundnar, finnum við steingervinga af hákarlinum Hybodus, Fiskeðlu og Svaneðlu. Það er engin furða að upphaflega hafi verið talið að hún væri sjávardýr!