Tvöfaldur-Stöngull, eða Diplocaulus á ensku sem þýðir „tvöfaldur netja“, er ástsæl skepna með einstakt búmeranglagað höfuð! Þessu metralöngu froskdýri var lýst af E. D. Cope árið 1877, fyrsta ári hins fræga „Beinastríðs“ milli Cope og samstarfsmanns hans, O. C. Marsh. Í dag er litli Tvöfalaldur-stöngull viðfangsefni síns eigin nýja „stríðs“ - sumir vísindamenn telja að horn þess hafi haft húðflipa sem tengjast hálsinum og gefa því breiðari útlínur. Hins vegar lýsa flestir Tvöfaldum-Stöngli án þessa bandvefs þar sem engar sannanir fyrir því hafa fundist. Steingervingafræðingar hafa sett fram margar tilgátur um virkni búmeranghöfuðsins síðan það fannst. Ein rannsókn benti til þess að sérkennilegt höfuð þess skapaði lyftikraft, sem hjálpaði því að stíga upp og niður í vatninu. Tvöfaldur-Stöngull bjó í vatnaleiðum Norður-Ameríku og Afríku frá síðari hluta Karbónstímabilsins til Permtímabilsins. Hann var algerlega vatnadýr og fæða hans samanstóð líklega af smáfiskum. Vísbendingar benda til þess að á þurrkatímabilinu hafi Tvöfaldur-Stöngull líklega farið í dvala (tegund af dvala sem á sér stað yfir sumarið). Engu að síður vitum við að þeir grófu sér skjól í holum vegna steingervings holu með átta Tvöföld-Stöngla-ungum sem höfðu krulla sig saman í kúlur! Í ljóslifandi sýningu á grimmd náttúrunnar var þessi hola rænd af hinum fræga Perm-kjötætu Dimetrodon, sem drap og át að hluta til þrjá ungviði.