Freyseðla eða Diplodocus á ensku, „tvíbjálkinn“, er ein frægasta risaeðla í heimi. Þessi 24 metra langi og fjögurra metra háa risaeðla er að finna í tugum safna um allan heim, sem gerir „Dippy“ auðþekkjanlegan alls staðar. Fáránlega langi halinn er kannski einkennandi einkenni hennar: hún mjókkar niður í sveigjanlegan „svipulíkan“ enda, sem sumir áhugamenn telja að gæti hafa verið notaður sem raunveruleg svipa gegn rándýrum. Þessi hali virkaði einnig sem mótvægi við gríðarstóran, þungan háls sem teygði sig frá framhluta líkamans. Þó að sumar graseðlur eins og Finngálkn hafi haft lengri handleggi en fætur, sem gaf þeim lóðréttari stellingu, voru handleggir Freyseðlunar styttri, sem gaf henni lárétta stellingu. Þessi stóra jurtaæta beit í laufskógi frá Júratímabilinu á hálfþurrum ströndum þar sem nú er miðhluti Bandaríkjanna. Freyseðlan lifði ásamt nokkrum öðrum graseðlum, þar á meðal Þórseðlu og Gíraffaeðlu, svo landslagið hlýtur að hafa verið stöðugt breytt hvar sem þessir svangir matargestir stoppuðu til að njóta hlaðborðsins. Út frá lögun tanna þeirra geta steingervingafræðingar séð að hver tegund graseðla át mismunandi plöntutegundir til að forðast samkeppni hver við aðra. Mörg rándýr (eins og Skolleðla, Horneðla og Dólgseðla) deildu einnig sama búsvæði með þessum graseðlum og hefðu þurft að éta mismunandi bráð til að forðast samkeppni.