Eikareðla eða Dryosaurus á ensku, „Tréeðlan“, var hraðskreiður lítill skepna frá síðari hluta Júratímabilsins sem aðdáendur finna aðlaðandi vegna yndislegs útlits. Með hámarkslengd upp á um fjóra metra og hæð var Eikareðlan frekar smærri á tímum títananna. Þessar litlu verur þurftu vel byggðan líkama til að halda sér frá breiðum klóm rándýra. Sterku fætur hennar gerðu hana að hraðri hlaupaleið og stífur hali hennar þjónaði sem áhrifarík mótvægi sem gerði henni kleift að vera ótrúlega lipur. Miðað við hættulegar kjötætur samtímans var hraði Eikareðlunar nauðsynlegur til að forðast dýr eins og Horneðlur og Skolleðlur. Eikareðla hljóp um hálfþurrt umhverfi þess sem nú er vesturhluti Bandaríkjanna og lifði í skógi vöxnum búsvæðum nálægt ám og flóðasléttum ásamt mörgum frægum títunum, svo sem Freyseðlu og Kambeðlu. Þó að voldugu graseðlur nærðust á háum gróðri, kaus Eikareðlan að leita að næringu í lághangandi plöntum. Eins og aðrar Strúteðlu risaeðlur hafði hún gogg á munninum sem hjálpaði til við að tyggja plöntuefni; Að auki gerði kinnbygging þess kleift að halda mat í munninum á meðan hún tyggi, eins og kinnar manna, og koma í veg fyrir óþarfa matartap.