Hinn dularfulla Stétteðla eða á ensku Edaphosaurus, einnig þekkt sem „gangbrautareðlan“, verður ekki troðin á! Eins og margar aðrar forsögulegar verur voru til nokkrar tegundir af Stétteðlum sem spönnuðu yfir mörg jarðfræðileg tímabil: frá Karbóntímabilinu til Permtímabilsins. Stærsta tegundin gat orðið allt að þriggja metra löng! Þrátt fyrir að hafa svipað segl og rándýrið Dimetrodon frá Permtímabilinu, var Stétteðlan í raun ljúfur jurtaæta. Nafnið „gangbrautareðla“ vísar til þéttpakkaðra tanna hennar, sem sátu í djúpum kjálkum sem báru öfluga vöðva. Burknar hljóta að hafa titrað af ótta þegar þeir sáu hinn ógnvænlega Stétteðlu birtast! Á Karbóntímabilinu lifði Stétteðlan í helgimynda regnskógum sem kölluðust kolaskógar (nefndir eftir því að plöntuefni hans varð að kolum). Tegundirnar sem lifðu á Permtímabilinu bjuggu enn í gróskumiklum mýrum, en upplifðu smám saman hlýnun og þurrkun jarðar þegar jörðin breyttist í heitar, þurrar eyðimerkur. Þó að sumir vísindamenn hafi gert ráð fyrir að stóra seglið hennar væri gagnlegt til að kæla líkamann, var það líklega notað annað hvort til að geyma fitu eða sýna hana í staðinn. „Gangstígs-eðlan“ sigldi með segl sín yfir stórt svæði, teygði sig yfir stóran hluta nútíma Bandaríkjanna, aðeins viðkvæm fyrir því að verða fórnarlömb stórra rándýra eins og Dimetrodon.