Síberíu-Einhyrningurinn eða Elasmotherium á ensku, „Þunnplötudýrið“, er forsögulegt spendýr frá þeim tíma þegar allt virtist stækka og verða loðnara. Síberíu-Einhyrningurinn var um fjórir og hálfur metra langur og yfir tvo metra hár og var því ekki ótrúlega stór skepna, en stórt horn og kraftur þess bættu upp fyrir það. Metraháa hornið var úr keratíni, efninu sem myndar neglur manna, og var líklega notað til varnar og til að sýnast. Þótt það vó næstum tvöfalt þyngra en hvítur nashyrningur er talið að Síberíu-Einhyrningurinn hafi getað stökkið rétt eins og nútíma ættingi þess. Það lifði frá síðari hluta plíósen til síðari hluta plesitósen og reikaði um Evrasíu, beit gras og stundum vafraði það sértækt til að finna næringarríkustu plönturnar. Það bjó líklega í savönnum, svæðum með runnum og lokuðum skógum. Þjóðsögur um alla Asíu vísa til dýrs með stórt horn og sum forn list sýnir veru sem líkist Síberíu-Einhyrningi. Í Vestur-Evrópu tala sögur og paleolítisk list um stór, hornuð dýr. Ef þessi dýr eru af tegundinni Síberíu-Einhyrningi, þá nær útbreiðslusvæði þeirra í raun yfir Vestur-Evrópu auk Evrasíu. Þessar þjóðsögur auka aðeins við leyndardóm þessara vera sem vísindin eru enn að vinna við því að leysa.