Hænseðla eða Gallimimus á ensku, „kjúklingahermirinn“, líkist mjög strút og hreyfir sig líka eins og einn. Þessi áhugaverði risaeðla, sem var yfir tveir metrar á hæð og sex metra löng, var ekki mikið hærri en maður en var miklu lengri og hraðari. Langir útlimir hennar og sterk, hol bein hjálpuðu henni að hlaupa mjög hratt, sem hjálpaðu henni að komast á milli staða og flýja rándýr ef þörf krefði. Langur, stífur hali hennar þjónaði sem mótvægi við hlaup. Ólíkt öðrum meðlimum Strúteðluætt hafði hún stuttar hendur og langan höfuðkúpu vegna langrar trýnisins. Hins vegar, eins og aðrir meðlimir Strúteðluætt, var Hænseðla þakinn fallegum fjaðrafeldi, ásamt vænglaga örmum. Steingervingar af Hænseðlu finnast í Nemegt-mynduninni í Mongólíu, jarðmyndun frá síðari hluta krítartímabilsins. Umhverfi þessarar myndunar var upphaflega rakt flóðaslétta, ár og vötn. Þar var fjölbreytt dýralíf og ríkt plöntulíf, sem var næg fæða til að styðja við alæta Hænseðlu. Fæða Hænseðlna samanstóð líklega að mestu leyti af trefjaríkum jurtum, en kann stundum að hafa innihaldið smádýr sem hún gat gleypt heil. Þótt hún hafi hugsanlega borðað kjöt var hún alls ekki efst í fæðukeðjunni; löngu fætur hennar hefðu komið sér vel þegar hún slapp undan staðbundnum grameðlum.