Gastorneðla eða Gastornis á ensku, „Fuglinn Gastons“, er óæskilegt stjúpbarn „ógnfuglanna“. Þótt hún líti á yfirborðið út eins og ógnvekjandi rándýr, var hann skyldari nútíma vatnafuglum. Þessi tveggja metra hái fugl er aðeins ógn við plöntur! Upphaflega var talið að Gastorneðla væri kjötæta, en uppbygging goggsins bendir til þess að hún nærðist á hörðu plöntuefni. Hins vegar, eins og ógnfuglarnir, voru höfuðkúpa og goggur Gastorneðlu risastór miðað við restina af líkama hennar, þótt henni vantaði krók á goggnum. Djúpur neðri kjálki og sterkir vöðvar gáfu henni samt ógeðslegt bit, sem var notað til að brjóta opna hnetur og fræ. Fótspor Gastorneðlu sýna greinilega skort á krókóttnum klóm sem voru svo vinsælar meðal kaldari ógnfuglanna. Gastorneðla lifði frá paleósen til eósentímabilsins og var útbreiðsla hennar víðsvegar um skóglendi Evrópu, Bandaríkjanna og Kína. Elstu steingervingar hennar eru frá Englandi, þar sem hún var stærsta fjórfættla á landi. Það er líklega uppruninn þar áður en það breiddist út til Kína og síðan Norður-Ameríku um Beringslandbrúna. Þótt það hafi lifað samhliða jurtaætum spendýrum sem kallast pantodontar, er samkeppni við spendýr oft talin vera ástæðan fyrir því að þau dóu út.