Eintönn eða Henodus, „Ein tönn“, er forsöguleg skjaldbökutegund sem er fræg fyrir líkindi sín við nútíma sjávarskjaldböku. Einkennandi flatt andlit hennar og skel gerir hana að verkum að hún sker sig úr í samanburði við sannar forsögulegar skjaldbökur, jafnvel þótt hún sé tiltölulega lítil, aðeins einn metri að lengd. Skel hennar var mjög breið og með flóknu mósaíkmynstri vegna mikils fjölda hluta sem hún var úr. Eins og skjaldbaka var þessi skel fest við hrygg hennar, sem þýddi að hún gat ekki losað sig úr skelinni. Litlu, kjánalegir útlimir hennar, vanir að synda, voru nánast gagnslausir á landi. Eintönn eyddi líklega öllum sínum tíma í brakvatns- og ferskvatnslónum í forsögulegum Þýskalandi, þar sem kyrrlátt vatn gat ekki sópað henni burt. Hún lifði á Trías-tímabilinu og var ein af fáum Mesózoíska verum sem lærði listina að sía fæðu. Stundum er talið að hún hafi notað tvær tennur sínar til að naga krabbadýr, en nú er almennt viðurkennt að Eintönn hafi notað barðalíkar byggingar í munni sér til að sía þörunga úr nærliggjandi vatni. Hún gæti einnig hafa haft skækkanlegan háls sem gerði henni kleift að sjúga vatnið auðveldlegar.