Jules Verne lýsti Ichthyosaurus, „fiskeðlunni“, sem „hræðilegasta skrímslið af fornum djúpunum“. Hins vegar var hinn raunverulegi Fiskeðla mjög ólíkt hundrað feta löngu skrímslinu sem lýst er í „Ferðalaginu að miðju jarðar“. Þessi litlu, tveggja metra löngu, Tundurskeytislagað skriðdýr voru frekar lík höfrungum. Þau færðu hala sína til hliðar eins og fiskar, en önduðu samt lofti, stjórnuðu vexti sínum og fæddu lifandi unga. Fiskeðlan lifði frá síðari hluta Trías til fyrri hluta Júratímabilsins um það sem nú er Evrópa og Asía. Hún var algeng sjón bæði við ströndina og í opnu hafi, sem gaf henni afar breitt reikasvæði. Hún var farsæll kjötæta, nærðist á minni vatnaskriðdýrum og fiskum með hvössum kjálkum og hvössum, keilulaga tönnum. Steingervingar annarra fiska sýna áhrif þrýstingslækkunar, ástands sem kemur upp þegar skepna fer of hratt úr umhverfi með miklum þrýstingi í umhverfi með lágum þrýstingi. Það er líklegt að Fiskeðla, líkt og ættingjar hennar, hafi kafað niður á mikið dýpi til að veiða og myndu þjást af sama veikindum ef hún kæmi of fljótt upp á yfirborðið. Stóru augun hennar gerðu henni kleift að veiða fisk með augum, jafnvel í litlu ljósi á miklu dýpi.