Skelfingarfugl eða Kelenken á ensku, „vængjaði guðdómurinn“, er ekki nógu vinsæll til að teljast guðdómur, en hann er allavega ekki skrýtin jurtaæta eins og Gastorneðla. En kannski á stærð sína við um hann; Skelfingarfugl var tveggja og hálfs metra á hæð og stærsti „ógnarfuglinn“. Ótti var rétta orðið til að lýsa hvaða dýri sem er með grimman, krókóttan gogg eins og þennan. Ótrúlega lipur og snöggur elti Skelfingarfugl bráð sína miskunnarlaust. Hann hafði tvær mögulegar aðferðir til að ráðast á hann: högg úr goggnum eða að taka upp og hrista. Högg úr goggnum brotnuðu bein við höggið, sem gerði fæðuna óhreyfanlega og gat því veitt honum lokahöggið. Þegar hann tók upp bráð sína gat hann hrist hana kröftuglega þar til bakið á henni brotnaði og lamaði hana. Hann bjó í Suður-Ameríku á Míósen tímabilinu og stór stærð hans og risavaxinn, 28 sentímetra langur goggur gerði hann að konungi fjallasvæðanna þar sem hann bjó. Þessir fornu fjallasvæðingar eru það sem nú er risavaxin Andesfjöllin. Skelfingarfugl reikaði um þessi framtíðarfjöll með stórkostlegan gogg sinn sem vopn, líklega til að elta uppi hraðskreiða hófdýr. Það var þó ekki eini konungur fjallanna; kjötætan spendýrið Patagosmilus reikaði einnig um þetta land, en það er óþekkt hvernig sessi þeirra skarast.