Sléttanni eða Liopleurodon á ensku, „slétthliða tennurnar“, var ættkvísl sjávarskriðdýra, sérstaklega stutthálsaðra Svaneðlur sem kallast Seðlueðla. Löng höfuðkúpa Sléttanna var um það bil fimmtungur af heildarlengd hans; því var stærsta þekkta eintakið, með höfuðlengd upp á 126 sentímetra, risavaxið, yfir sex metra langt. Þótt þetta sé vissulega stór stærð, stendur það í mikilli andstæðu við vinsæla en ranga lýsingu BBC á því sem 25 metra löngu skrímsli. Sléttanni hafði fjóra sterka, spaðlaga útlimi sem knúðu það hratt áfram, sem er algengt meðal Svaneðlna. Með mikilli hröðun sem sundfötin gáfu og skarpri lyktarskyni gæti Svaneðla hafa verið rándýr í launsát. Með steingervinga sem fundust um alla Evrópu ráfaði Sléttanni um öldur eyjaálfunnar frá mið- til síðari hluta Júratímabilsins. Sem rándýr á toppnum sló hann ótta í hjörtu allra vera sem kunna að hafa komið á vegi hans. Þetta var bæði fiskæta og kjötæta og fæðan innihélt risafiska frá Júratímabilinu, hákarla, fiskaættkvíslir og jafnvel aðra Svaneðlur, eins og Cryptoclidus, sem hafa fundist varðveittir með bitförum af Sléttanna.