Augnlaus-trílóbíti eða Lonchodomas á ensku (Lon-ko-dome-as) er sérkennilegur lítill trílóbíti sem á rætur að rekja til ordóvisíutímabilsins í Rússlandi, þekktur fyrir þrjá langa brodda sína. Eins og aðrir trílóbítar af tegundinni raphiophorid, var Auglaus-Trílóbíti augnalaus – hann reiddi sig um heiminn að mestu leyti með því að nota loftnet sitt. Stóri brosinn framan á höfðinu gæti einnig hafa verið notaður til að þreifa á umhverfi sínu, en hann gæti einnig hafa verið notaður til að berjast hver við annan, svipað og sum nútíma skordýr. Brosinn tveir sem teygja sig út frá kinnum hans eru meira ráðgáta – kannski voru þeir einnig notaðir sem skynjunartól, eða kannski hættu þeir rándýrum frá því að bíta í þá. Athyglisvert er að nokkrir steingervingar af Augnlausum-Trílóbíta hafa fundist þar sem margir einstaklingar hafa varðveitts gangandi í röð – kannski voru þessir brodda notaðir til að halda sér í röð, þreifa á trílóbítnum fyrir framan sig til að tryggja að þeir týndust ekki. Sumir vatnahryggleysingjar í dag, eins og humar, mynda einnig langar keðjur á meðan á flutningum sínum stendur, svo kannski voru þessir Auglausir-Trílóbíts steingervingar á flutningsleið sinni. Nú þegar þú ert með einn á flakki, kannski geturðu prófað þessa kenningu!