Loðfíll, einnig þekktir undir ættkvíslarheitinu Mammuthus, „Mammónshornið“, kunna að virðast vera loðinn fíll, en kynþroskinn hafði mikil áhrif á þennan. Eins og nútíma frændfólk sitt voru Loðfílar frekar stórar verur, þar sem sá hæsti náði fjögra metra hæð og vó átta tonn. Bæði kynin höfðu langar, sveigðar vígtennur, ólíkt nútíma ættingjum sínum. Þjóðsögur og dulúð umkringdu loðfílum allt aftur til 17. aldar, því margir héldu því fram að hafa séð loðfíl í allri sinni loðnu dýrð. Þökk sé köldu loftslagi voru loðfílar ótrúlega vel varðveittir og sumir líkamar blæddu jafnvel við uppgröft. Loðfílar lifðu á plíósen til snemma á nútíma og gengu um jörðina í næstum fimm milljónir ára víðsvegar um Norður-Ameríku, Evrópu og Asíu. Fæði loðfíla var ólíkt hver öðrum eftir staðsetningu en sameinaðist í ást þeirra á plöntum. Þeir hljóta að hafa átt nokkra vonda garða. Bandarískir loðfíllinn voru beitar sem nærðust á trjám og runnum; aðrir átu jurtir og gras. Ungar síberíski Loðfílar átu saur fullorðinna þeirra vegna mjúkra barnatanna sem gátu ekki tuggið gras á þeim tíma. Loftslagsbreytingar og ofveiðar eru kennt um útrýmingu þessarar loðnu verur. Hins vegar gætu vísindin enn sannað að útrýming þarf ekki að vara að eilífu þar sem viðleitni til endurlífgun beinist að Loðfíls.