Risaþjófu eða Megalograptus á ensku þýðir „mikill graptolíti“, sem vísar til þess að fyrstu steingervingarnir af Risaþjóf voru ruglaðir saman við graptolíta (forsöguleg nýlendudýr). Við vitum nú að Risaþjófur var sporðdreki af tegundinni „evenembryon“ sem á yfirborðinu líktist sporðdreka. Hann var rétt rúmlega metri að lengd með tvo gríðarstóra útlimi sem stóðu út undan höfðinu. Þessir tveir útlimir voru þaktir framvísandi brotum, sem kunna að hafa verið notaðir til að fanga bráð fyrir framan sig til að éta. Hali hans var langur og gaffallegur í endanum, en hann var ekki stingur eins og sá sem sést hjá nútíma sporðdrekum. Risaþófur lifði í kóralrifjum á ordóvisíutímabilinu. Broddakenndir töng hans hjálpuðu honum að éta fisk og aðrar mjúkar verur, en hæfni hans til að éta harða þrílóbíta er vafasöm. Auk bráðar lifði Risaþjófur ásamt krínóíðum, svömpum, ammonítum og öðrum tegundum af sporðdrekum. Það hefur líklega ekki haft nein rándýr sem fullorðinn einstaklingur vegna harðrar ytri stoðgrindar sinnar, en gæti hafa verið ljúffengur snarlmatur þegar það var að fella og var viðkvæmt.