Megalodon (fullt nafn Otodus megalodon) þýðir „Stór tönn“ - viðeigandi gælunafn fyrir það sem gæti verið stærsti hákarl sem nokkru sinni hefur lifað. Þessi algjöra eining varð að meðaltali 15 metra langur. Rakbeittar tennur hans voru á stærð við mannshönd og náðu meðallengd upp á 18 sentímetra á ská. Þar sem beinagrindur hákarla eru að mestu úr brjóski eru einu steingervingarnir sem steingervingafræðingar hafa af eru tennur, hryggjarliðir og koprólítar. Þetta gerir það erfitt að endurskapa hvernig hann hefði litið út í lífinu, en við getum gert ráð fyrir að hann hafi litið út eins og risavaxinn sólháfur eða þykkur hvítháfur. Stór Tönn ráfaði um hafið á nýgena tímabilinu í subtropískum og tempruðum sjó. Sem ungviði héldu þau sig á grunnsævi við ströndina, en sem fullorðin kynnu þau að vilja dýpra vatn undan ströndinni. Bráð þeirra var minni hvali að eigin vali og nokkur hvalbein hafa fundist með gríðarstórum skurðum úr tönnum. Þau kepptu við ránhvali eins og Livyatan um bráð, sem er einn þáttur sem leiddi til útrýmingar þeirra. Þótt vinsælar heimildarmyndir frá Shark Week fullyrði að þessi risavaxna tegund gæti enn verið til, er ómögulegt að hún hafi lifað af. Hún var ekki búin til að nærast á stærri hvölum sem þróuðust, hún gat ekki keppt við háhyrninga og gat ekki þolað kaldara loftslag.