Megaloceros, einnig kallaður írskur elgurinn, hefur líklega viðeigandi nafn allra forsögulegra dýra. Megaloceros þýðir „Stórt horn“ og hafði gríðarstór horn sem spannaði 3,65 metra. Aðeins karldýr höfðu þessi risavöxnu horn og þau losnuðu og uxu aftur á hverju mökunartímabili. Þau voru líklega notuð til að heilla konur, því hver gæti staðist svona fallegan höfuðbúnað? Auk athyglisverðra hornanna var þessi glæsilegi drengur risavaxinn tveir metrar á hæð á öxlinni! Írski Elgurinn er einnig eitt fárra dýra sem eru sýnd í forsögulegum hellismálverkum, svo við getum í raun séð hvernig hann leit út í raunveruleikanum. Myndin sýnir Írskan Elg með stóran, djörf litríkan hnúk á öxlunum og dökkar rendur sem sópa niður glæsilegan líkama hans. Þessi kynþokkafulli dádýr lifði í Evrópu og Asíu á Pleistósentímabilinu í opnum skógum og engjum. Hann var veiddur af hellaljónum, hellahýenum og hellisúlfum (ó, guð minn góður!). Greinilega, þar sem hellismálverk af Írskum Elgi eru til, hitti hann einnig reglulega frummenn. Margar kenningar eru uppi um hvers vegna Megaloceros-tegundin dóu út, þar á meðal ofveiðar manna; aðrar kenningar halda því fram að gæði fæðu þeirra hafi tapast með tímanum, sem þýddi að þær gátu ekki fengið næg næringarefni til að lifa. Undarlega er það svo að nánustu nútímaættingjar þeirra eru ekki elg eða elgur, eins og búast mátti við, heldur í raun dádýr.