Risastór-Eðla eða Megalania, einnig þekkt sem Varanus priscus (sem þýðir „Forn eðludýr“), er risavaxinn varan-eðla frá Ástralíu sem varð um það bil fimm til sjö metra löng, þó erfitt sé að áætla stærð hennar vegna skorts á heilum steingervingagrindum. Risastór-eðlan var svipuð komodódrekanum, nánasta núlifandi ættingja hennar, sem þýðir að hún gæti hugsanlega hafa verið eitruð. Hins vegar er ólíklegt að við vitum það með vissu nema steingervingur af höfuðkúpu finnist. Ef hún var í raun eitruð hefði eitrið verið ógeðslegt hemotoxin, sem eykur blæðingar með því að stöðva storknu í blóði. Þessi forsögulegi slátrari lifði á pleistósentímabilinu í Ástralíu og lifði þannig í samræmi við staðalímynd Ástralíu um banvæna dýralíf. Hún lifði í opnu, hálfþurru kjarri þar sem hún veiddi risavaxna pokadýrið Diprotodon og keppti við önnur rándýr á toppnum eins og krókódílinn Quinkana, snákinn Wonambi og rándýra pokadýrið Thylacoleo. Hún lifði einnig hugsanlega ásamt frumbyggjum Ástralíu, sem komu til álfunnar fyrir um 65.000 árum. Þetta forsögulega fólk notaði eld til að veiða; það kveikti í skógum til að fæla burt dýr. Nærvera þeirra hafði mikil áhrif á áströlsku stórdýralífið, þar á meðal Risastóru-Eðlu, sem allt dó út fyrir um 50.000 til 40.000 árum.