Meganeura, sem þýðir „stór-taugaður“, er forsöguleg griffinfluga sem er nefnd eftir æðum í risavængjum hennar. Griffinflugur eru svipaðar drekaflugum en skortir einkenni drekafluguvængja. Stór-æð var ein stærsta griffinflugan, með 70 sentímetra vænghaf! Nokkrar tilgátur eru uppi um hvers vegna þessi skordýr urðu svona stór, en engin þeirra er fullkomlega fullnægjandi skýring. Sú vinsælasta fullyrðir að hærra súrefnismagn hafi gert þeim kleift að stækka, og þó að sumar vísbendingar séu til um þetta, þá varpar sú staðreynd að tegundir risavaxinna fljúgandi skordýra eru til á síðari, súrefnisminni tímabilum nokkrum efasemdum á þessa skýringu. Önnur tilgáta vísar til skorts á rándýrum til að éta þær, sem gerði þeim kleift að vaxa í hámarksstærð og éta stærri bráð. Stór-æð lifði á síðari hluta kolefnistímabilsins ásamt risavöxnum liðdýrum, í umhverfi sem kallast kolaskógur. Kolaskógurinn var regnskógarlíkt votlendi sem síðar varð að kolunum sem við brennum í dag (þaðan kemur nafnið). Þessir skógar studdu fjölbreytt vistkerfi sem spannaði allt frá hryggleysingjum eins og Stóræð til fornra froskdýra og skriðdýra. Stórðæð dafnaði í þessu umhverfi og nærist á öðrum skordýrum eins og fljúgandi jurtaætum af ættbálknum Palaeodictyoptera.