Mosasaurus, „Eðlan í Meuse-ánni“, var meðal síðustu mosasauranna fyrir fjöldadauða krítartímabilsins og fornaldartímabilsins. Stærsta tegundin var allt að sautján metra löng og því var Mueuseeðla náttúruafl í höfum krítartímabilsins. Mueuseeðlan var sterkri byggð samanborið við ættingja sína af tegundinni týlosaurína. Sterkur hali hans tryggði knýjandi kraft í vatninu en stífur líkami minnkaði loftmótstöðu. Hann þjáðist af lélegri sjón og lyktarskyni, sem þýddi að hann lifði líklega nálægt yfirborði sjávar þar sem er meira ljós og minni þrýstingur í stað þess að vera í dýpri sjó. Mueuseeðla, sem var óumdeildur konungur hafsins, stýrði eftirliti sínu í Norður-Ameríku og Vestur-Evrópu. Sem rándýr á toppnum titraði allt í návist hans. Vopnaður og hættulegur var hann kjötæta og fiskæta, sem nærðist á sjávarskriðdýrum og ýmsum fiskum á krítartímabilinu með gríðarstórum, keilulaga tönnum sínum. Það veiddi skjaldbökur og ammoníta auk Svaneðlum og smærri Mueuseeðlu og á yfirborði sjávar. Með spóðalaga Ugga sinn og sterka hala var vatnið næstum alltaf blóðugt í heimi Mueuseeðlna.