Perlusnekkja á ensku Nautilus, „sjómennirnir“, eru auðveldlega svölustu lindýr sjávarins, sem Kapteinn Nemo er aðdáandi af. Eins og selakantinn er Perlusnekkja lifandi steingervingur sem hefur haldist nánast sá sami í milljónir ára og er eini meðlimur fjölskyldu sinnar sem hefur gert það. Frá því að hún var kynnt til sögunnar á Trías-tímabilinu lifði hún af útrýmingu krítartímabilsins og fornminjatímabilið og lifir enn í dag. Nú á dögum má finna Perlusnekkju í djúpum sjó Indó-Kyrrahafsins, sem nær yfir Suðaustur-Afríku, Indlandshaf, Suðaustur-Asíu, Eyjaálfu og Kyrrahafið. Það eru einnig nokkrir staðir þar sem þeir finnast á grunnsævi. Í gegnum kerfi í lifandi klefa sínum notar Perlusnekkja þotuhreyfingu til að stilla uppdrátt; ólíkt öðrum dýrum gerir þetta henni kleift að fara örugglega frá djúpu vatni beint upp á yfirborðið án þess að skemmast af völdum minnkaðs þrýstings. Léleg sjón hennar bendir til þess að hún noti lyktarskyn sitt til að leita fæðu og finna mögulega maka. Perlusnekkja lifa mun lengur en flestir smokkfiskar (tuttugu ár) en þær ná yfirleitt kynþroska tiltölulega seint, fimmtán ára gömul. Þessar verur eru hræætur og tækifærissinnaðir rándýr, sem éta fyllingar humars, einsetukrabba og hrækju.