Fuglagrípur eða Ornitholestes á ensku , „fuglaræninginn“, er lítill risaeðla af tegundinni „Þríátunga“ sem oft er sýndur með lítinn kamb á nefinu. Hins vegar var það sem virtist vera flatt útskot úr höfuðkúpu þessa tveggja metra langa risaeðlu í raun afleiðing af því að hafa troðið hann. Verið ekki vonsvikin, því það er meira við þessa risaeðlu en augað sýnir! Nánar tiltekið augntóftin: augntóftin á höfuðkúpunni er svo stór að steingervingafræðingar telja að Fuglagrípur gæti hafa verið næturdýr! Ekki sofa á þessari kjötætu; armar hennar höfðu mikið hreyfisvið sem gerði henni kleift að hrifsa bráð sína með báðum höndum. Upphaflega var talið að Fuglagrípur hefði veiðt fugla frá Júratímabilinu (þaðan kemur nafnið), en það er líklegra að hún hafi étið fjölbreytt úrval smádýra. Fuglagrípur fannst í Morrison-mynduninni, frægri bergmyndun frá Júratímabilinu í vesturhluta Bandaríkjanna. Morrison var flóðaslétta þar sem vatn og setlög flæddu inn frá fjöllunum í vestri. Þetta gerði það að mjög frjósömu landslagi þar sem margar vinsælar risaeðlur ráfuðu um. Graseðlur eins og Freyseðla og Finngálkn þutu fram hjá Fuglagrípu risaeðlum eins og Kambeðlu og Eikareðlu. Kjötætur eins og Skolleðla og Horneðla hræddu landið á daginn, en Fuglagrípur ráfuðu um á nóttunni.