Þverhöfði eða Pachycephalosaurus á ensku, „Þykkhöfuðeðlan“, er gríðarlega vinsæl risaeðla vegna þeirrar kenningar að hún hafi notað táknræna hvelfingarlaga höfuðið sitt til að rekast hvert á annað eins og stórhorns kindur. Hins vegar eru miklar umræður í vísindasamfélaginu um hvort það sé mögulegt að reka höfuðið hvert á annað. Sumir steingervingafræðingar telja að beinagrindur Þverhöfða hafi verið of veikar fyrir hann, en aðrir halda því fram að fjöldi sýkinga á hvelfingum þeirra sýni að þeir hafi tekið þátt í þessari tegund bardaga. En Þverhöfði, sem var fjórir og hálfur metri á lengd, einn og hálfur á hæð og með tuttugu og fimm sentímetra þykka höfuðkúpu, gat samt sem áður verið afkastamikill sama hvernig hann barðist. Karldýrin höfðu líklega þykkari höfuðkúpur en kvendýrin, annað hvort til sýnis eða til að berjast um maka. Heimkynni Þverhöfða í vesturhluta Bandaríkjanna voru mild til subtropísk strandslétta í lok krítartímabilsins. Litlu tennurnar þeirra voru líklega notaðar til að naga mjúkt plöntuefni þegar þau ráfuðu um sveitina. Þeir lifðu þar ásamt uppáhalds jurtaætum aðdáenda eins og Bryneðlu og Þríhyrnu og einnig með hinum ógnvekjandi morðingja Grameðlu. Tilvist tveggja minni, minna þroskaða Þykkhöfðaættingar, Dracorex og Stygimoloch, fær steingervingafræðinga til að halda að þessar tegundir gætu í raun verið vaxtarstig Þverhöfða frekar en aðskildar lífverur.