Breiðnasi eða Pachyrhinosaurus á ensku (Pack-ee-rine-oh-sore-us), „þykknefja eðlan“, er ættkvísl Horneðlu risaeðlu frá síðkrítartímabilinu í Norður-Ameríku. Tegundin fyrir framan þig, P. lakustai, er upprunalega ræktuð í Vestur-Kanada. Þessi stóri jurtaæta er frægastur fyrir einstakt andlitsskreytingu sína, þekkt sem boss. Jafnvel á tímum risaeðlnanna varð sums staðar á plánetunni okkar nokkuð kalt! Í Breiðnasa sjáum við fjölbreyttan beinvöxt sem bendir til þess að þetta dýr hafi verið endothermískt (hlýblóðugt) og óx hraðar á hlýjum árstíðum en köldum árstíðum, líkt og nútíma dýr sem hafa aðlagað sig að hörðum vetrum. Tegundin Beinnasi af Breiðnasa er þekkt frá Alaska, sem gerir hana að nyrsta Horneðlu risaeðla. Hornnasi er þekktur frá Wapiti mynduninni í Kanada, sem gefur steingervinga frá síðkrítartímabilinu. Þessir sömu steinar geyma einnig steingervinga af Albertueðla, Edmontoeðla, Vígeðlu og fleirum. Hvernig við lítum á líf risaeðla eins og Breiðnasa mun örugglega breytast á næstu áratugum, því margar spurningar sem steingervingar eiga enn eftir að svara. Fluttu þessi dýr sér til landsins? Hvaða aðrar risaeðlur lifðu með þeim? Hvernig litu þær út? Hvernig lifðu þær af kalda vetur? Fjölmargar kenningar eru uppi varðandi þessar spurningar, en tíminn mun leiða í ljós hvort einhverjar þeirra séu studdar eða hafnað af nýjustu steingervingagögnum.