Slóeðla eða Parasaurolophus á ensku, „Nærtoppseðlan“, var mjög nefkennd risaeðla, sem gerði hana að sérkennilegri en vinsælli risaeðlu í augum aðdáenda sinna. Með áætlaða lengd níu og hálfs metra og hámarkshæð þriggja til fjögurra metra var þetta þungbyggð risaeðla sem gat skipt á milli tvífættra og fjórfættra stellingu að vild. Sérkennilegur kamburinn vekur áhuga bæði aðdáenda og vísindamanna, með margvíslegum tilgátum um hlutverk. Fyrir bæði kynin þjónaði kamburinn líklega sem tákn um greiningu milli meðlima hjarða. Fyrir karldýr sérstaklega var það þó líklega til að laða að hugsanlega maka. Kamburinn gæti einnig hafa hjálpað til við hitastjórnun, allt eftir því hvort það var húðflipi sem tengdi kambinn við höfuðið eða ekki. Hún gæti einnig haft þjónað sem ómklefi sem notaður var til að framleiða hávær og lág belg, sem gat varað alla meðlimi hjarðar við hættu. Slóeðla flakkaði um Norður-Ameríku á krítartímabilinu og lifði ásamt öðrum jurtaætum eins og Corythosaurus og kjötætum eins og Gorgosaurus. Hún malaði plöntur með tyggjandi hreyfingum, goggurinn klippti plöntuefni á meðan kinnarnar héldu því fast í munninum. Slóeðla nærðist á plöntum af mismunandi hæð vegna fjölbreyttrar líkamsstöðu sinnar.