Phorusrhacos, „Tuskuþjófurinn“ eða „Hrukkuberinn“, er „hræðufugl“ sem aðeins er þekktur úr steingervingum. Áætluð stærð hans er tveir og hálfur metri á hæð, þar sem aðeins brotabrot af sönnunargögnum gera ekki ráð fyrir stærð hans með vissu. Merking nafnsins lýsir „hrukkulaða“ sveigju neðri kjálka hans. Eins og aðrir hræðslufuglar hafði hann gríðarstóran krókóttan gogg sem var hannaður til að borða kjöt. Hvernig hann veiddi er óþekkt, en næstum örugglega nær hann sér á litlum spendýrum. Hann kann að hafa notað gogg sinn eða hvassa klær til að slá óheppna bráð sína, eða ítrekað barið fátæku fórnarlömb sín ítrekað í jörðina eins og nútíma ættingjar þeirra, seriemas. Í upphafi valdatíma síns í Míósen Argentínu réð Tuskuþjófurinn yfir graslendi og skóglendi, og leit að fæðu í kringum hæðirnar sem að lokum urðu Andesfjöllin. Hann lifði ásamt fjórum öðrum hræðslufuglum, svo þeir hljóta að hafa þróast til að veiða mismunandi bráð - annars hefðu þeir án efa barist hver við annan. Þótt Tuskuþjófurinn væri ógnvekjandi rándýr, þá dó hann út áður en Míósen-tímabilinu lauk, og ekki er vitað hvers vegna. Þangað til frekari rannsóknir eru gerðar eða nýir steingervingar finnast, mun hann halda áfram að vera önnur ráðgáta sem steingervingafræðin vinnur að því að leysa.