Skóflutönn eða Platybelodon á ensku, „flatspjótstennan“, vekur svo sannarlega athygli með forvitnilegum framtönnum sínum! Skóflutönn var um tveir metrar á hæð, álíka stór og nútíma asískir fílar. Hins vegar, þar sem hún er af ættinni Gomphoteriidae, er hún ekki sannur fíll (sama hversu mikið hún lítur út eins og vandræðalegur frændi með undirbit). Bæði fílar og gomphotheres hafa tilhneigingu til að hafa helgimynda rana og tennurnar á efri kjálkunum; í neðri kjálkunum er munurinn á þeim augljósastur. Neðri kjálki Skjóflutönn er breiður, flatur og langur eins og skófla, og upphaflega var talið að hún notaði þennan skóflukjálka til að moka upp vatnagróðri í mýrum. Nú á dögum telja vísindamenn að hvassar, flatar tennurnar á enda kjálkans hafi verið gott yfirborð til að skafa börk og saga greinar af trjám. Þessi stolti snar fíll lifði í grasgrónum Neogene savönnum Afríku og Asíu, þar sem hún leitaði að nægum gróðri til að viðhalda stóra líkama sínum. Eins og nútíma ættingjar hennar hafði Skóflutönn líklega fá rándýr. Hins vegar eru nokkur bein af tegundinni Skóflutönn varðveitt með bitförum frá risahákarlinum Otodus megalodon! Þessi bitför benda til þess að annað hvort hafi hræ þeirra skolað út í sjóinn og verið étið eða að þau hafi stundum farið í hættulegar dýfur í sjónum.