Svaneðla eða Plesiosaurus á ensku, „Nálæga eðlan“, var lítil vatnaskriðdýr, innan við fjóra metra löng. Fyrsta heila steingervingurinn fannst af fyrstu kvenkyns steingervingafræðingnum, Mary Anning. Fjölskylda hennar, Svaneðlur, einkennist af litlu höfði á löngum hálsi og fjórum uggum á búk með stuttum litlum hala. Hljómar þetta kunnuglega? Þar sem sagt er að Loch Ness skrímslið hafi svipaða eiginleika er almennt talið vera Svaneðla. Þó að Svaneðlur hafi lifað á forsögulegum Bretlandi, dó það út á Júratímabilinu, sem þýðir að það eru engar líkur á að nokkur hafi lifað af í Loch Ness í meira en hundrað milljónir ára. Svaneðlur lifði í opnu hafi og notaði fjóra ugga sína, sem líktust spöðum, til að knýja sig áfram í leit að fiski og bláfrumna. Það gæti ekki hafa getað fundið lyktina neðansjávar, svo það hefði þurft að reiða sig á aðrar skilningarvit til að finna fæðu. Andstætt vinsælli skoðun skriðu Svaneðlur og ættingjar hennar ekki á land til að verpa eggjum, svo þau munu ekki byggja sandkastala í bráð. Í staðinn hélt það sig í vatninu til að fæða lifandi unga. Steingervingafræðingar lærðu þetta af merkilegum steingervingi af Svaneðlunni Polycotylus, sem sýnir bein fullorðins dýrs og eins ungviðis þess í þroska.