Frumhyrna eða Protoceratops á ensku (Prow-tow-seh-rah-tops), bókstaflega „fyrsta hornaða andlitið“, hefur ratað inn í margar alfræðirit um risaeðlur undir því yfirskini að vera frumstæður forfeður stærri og þróaðri risaeðlutegundarinnar. Hins vegar, þar sem hún lifði á svipuðum tíma og margir svokallaðir afkomendur hennar, hefur þessi skýring misst trúverðugleika sinn. Það er enginn skortur á steingervingum Frumhyrnu í heimkynnum hennar í Kína og Mongólíu, allt frá eggjum til ungviða til fullorðinna tegunda. Við sjáum jafnvel nokkur stórkostleg samspil milli tegunda, allt frá dauðaeinvígi við Snareðlum til skordýraborhola í holdi og beinum. Stórkostlegt fyrir okkur, það er að segja - ég efast um að risaeðlurnar hafi notið þess mikið. P. andrewsi, tegundin fyrir framan þig, er sérstaklega þekkt frá Djadochta (Juh-duck-ta) mynduninni í Mongólíu, sem hafði heitt hálfþurrt loftslag á Kampaníutímabilinu á síðkrítartímabilinu. Þetta er svipað og nútíma loftslag Góbíeyðimerkurinnar. Meðal dýra sem deildu þessu umhverfi eru eggjagrípur, Snareðlur og Udanoceratops. Sumir steingervingafræðingar benda til þess að Frumhyrna gæti hafa sloppið við eyðimerkurhitann með því að grafa litlar holur. Ef þetta er satt, þá væri þetta ekki eina dæmið um grafandi risaeðlu! Ygleðla var varðveittur inni í holu sem hún líklega gróf, og steingervingar af Frumhyrnu sem virðast hafa grafist hratt í sandi gætu hafa hlotið sömu örlög.