Páeðla eða Psittacosaurus á ensku (eða páfagaukaeðlan) er kennd við stóran og sterkan gogg sinn og er vel þekkt ættkvísl risaeðla frá fyrri tíð, skyld dýrum eins og Frumhyrna og þríhyrna. Hundruð steingervinga, sem eru af breiðu aldursbili, hafa fundist í steingervingasvæðum frá fyrri hluta krítartímabilsins í Austur-Asíu, þar sem þær eru þekktastar í Kína og Rússlandi. Útlit dýrsins fyrir framan þig byggist að mestu leyti á steingervingi frá Yixian (Ee-syan) mynduninni í Kína, sem varðveitir burstakenndar (ekki fjaðrakenndar) byggingar á halanum, litarefni í húðinni og jafnvel nafla! Þetta sýni, kallað SMF R 4970, er notað til að upplýsa margar nútíma endurgerðir af Páeðlu. Mikil fjöldi einstakra Páeðlna sem þekkt er úr steingervingaskránni þýðir að mörg sýni geta sagt okkur frá skyldleikum þessarar risaeðlu við aðrar tegundir og sína eigin tegund. Til dæmis benda fundnir aldurshópar af tegundinni Páeðla til þess að þeir hafi myndað félagshópa eftir að hafa yfirgefið hreiðrið, en ástæður þessa eru óljósar. Enn fremur bendir uppgötvun á ungum Páeðlum í maga spendýrsins Repenomamus til þess að aðrar risaeðlur hafi ekki verið einu rándýrin sem þessi litla tvífætti þurfti að hafa áhyggjur af. Annað eintak, sem varðveitir Repenomamus og fullorðinn Páeðlu í bardaga, bendir til þess að fullorðnar risaeðlur myndu ekki falla án bardaga. Sem algengt dýr í Yixian-mynduninni deildi Páeðlan subtropískt tempruðu umhverfi sínu með Konfúsíuseðlu, Yutyrannus, Repenomamus og plöntunni Ephedra, og mörgum öðrum.