Flugeðla eða á ensku Pteranodon, „Tannlausi vængur“, er mjög þekkt ættkvísl Flugeðlna vegna mikillar birtingarmyndar bæði í steingervingaskrám og nokkrum vinsælum kvikmyndum og sjónvarpsþáttum. Flugeðla er heillandi forsögulegt fljúgandi skriðdýr, sem sýnir mikla kyntvíorðu. Karldýrin uxu upp í meira en sex metra frá vængoddi til vængodds og höfðu mjög stóran kamb; kvendýrin voru minni með vænghaf sem náði ekki alveg fjórum metrum og styttri, kringlóttar kamb. Þó að hefðbundið hafi verið talið að kamburinn væri notaður sem stýri við flug, þá þýðir stærðarbreytileiki kambanna eftir kynjum að hann var líklega ekki notaður í neitt annað en mökunarsýningar. Á síðari hluta krítartímabilsins var miðja Bandaríkjanna neðansjávar paradís þekkt sem Western Interior Seaway, sem var lítið haf fullt af bragðgóðum verum fyrir Flugeðlna til að gæða sér á. Fæða þess samanstóð líklega aðeins af fiski, en að minnsta kosti var nóg af fiski í sjónum fyrir hverja Flugeðlu. Flugeðla veiddi líklega með því að sitja á vatninu og steypa löngum goggum sínum í öldurnar, en hugsanlega hafa þær einnig getað kafið í vatnið og veitt stórkostlegan afla. Á landi gengu þessar verur á fjórum fótum með vængina krosslagða svo að litlu hendurnar þeirra gætu náð til jarðar.