Kvaggi, sem kölluð er hljóðnemandi fyrir hljóðið sem hún gaf frá sér, er útdauð undirtegund sebrahesta. Hann skildi sig frá sebrahestum á pleistósentímabilinu, þar sem kvaggar þróuðu með sér annað feldmynstur en sebrahestar. Þær voru að hluta til þaktar brúnum og hvítum röndum, með brúnan líkama og hvítum fótleggjum. Þeir voru tveir og hálfur metri langar og næstum einn og hálfur metri á hæð við herðar. Kvaggar voru lífleg hestdýr, en því miður voru þeir auðveld í útrýmingu, sem leiddi til ótímabærrar útrýmingar þeirra fyrir mönnum árið 1878. Þeir voru mikils metnar fyrir kjöt sitt og skinn, sem voru notuð í viðskiptum. Kvaggar, sem fundust í Suður-Afríku þar til þeir dóu út, lifðu á graslendi í gagnkvæmum hagstæðum samskiptum við Gný og strúta. Þeir ráfuðu um í hjörðum sem gátu innihaldið á milli 30 og 50 dýr og beittu gnægð grassins. Árið 1987 var hafið ræktunarverkefni í Suður-Afríku með það að markmiði að rækta sebrahesta sértækt þar til þeir þróuðu með sér kvagga-líkt mynstur. Þegar stofn hefur myndast verða þessir gervikvaggar endurfluttir út í náttúruna jafnvel þótt erfðakóði þeirra sé öðruvísi. Folöld í núverandi kynslóð verkefnisins eru fljótt að missa rendurnar sínar og byrja að líkjast útdauðu kvagganum meira og meira.