Flugdreki eða á ensku Quetzalcoatlus (ket-zal-koh-at-lus) er stærsti þekkti flögudýrið, nefnt eftir Asteka-fjaðraormsguðinum Quetzalcoatl. Það er frá síðkrítartímabilinu í Javelina (Ha-vuh-lee-nah) mynduninni í Texas í Bandaríkjunum. Það er frægast fyrir mikla stærð sína, en sundurlaus eðli leturgerðarinnar gerir það erfitt að reikna út nákvæma stærð. Uppgötvun minni, skyldrar tegundar árið 2021 úr betra steingervingsefni hefur gert endurgerðir Flugdreka nákvæmari í dag en nokkru sinni fyrr. Flugdreki er hluti af fjölskyldu flugdýra sem kallast azhdarchids, sem nær yfir aðra risa eins og Hatzegopteryx og Arambourgiania. Dreifing þeirra um jörðina bendir til þess að risaflögudýr gætu hafa verið útbreið um allan heim á síðkrítartímabilinu. Þótt nákvæm fæðuval Flugdreka northropi (dýrsins fyrir framan þig) sé enn ráðgáta, þá var hann örugglega kjötæta og ólíklegt að hann hafi verið strangtrúuð fiskæta eða hrææta. Minni tegundin Q. lawsoni gæti hafa verið rannsóknaræta eins og nútíma sandlóur og notað langan gogg sinn til að veiða hryggleysingja úr djúpum sandi. flugdreki lifði viðeigandi samhliða risavaxna Graseðlunni Alamosaurus og risavöxnu horneðlunni nauthyrnu. Þrátt fyrir fáa steingervinga sem vitað er um af þessari tegund hefur hann verið elskaður af milljónum manna síðan áður en hann fékk einu sinni nafn. Vonandi munu framtíðaruppgötvanir þessara risa halda áfram að hrista jörðina!