Krókódílseðla eða á ensku Sarcosuchus, „holdkrókódíllinn“, setur nútíma saltvatnskrókódílinn í skömm. Krókódílseðlan var ótrúlega tólf metrar í lengd og einn stærsti krókódíllinn sem uppi hefur verið. Hún náði þessari gríðarlegu stærð með því að vaxa hratt og eyddi styttri tíma sem viðkvæmt smáseiði. Hún hafði mjög tannótt bros, með 132 tennur á dýr, og hafði eflaust ógnvekjandi sóknarkerfi. Til varnar var bak Krókódílseðlu þakið algeru þaki beinhúðum. Þetta verndaði hana á meðan hún flaut á yfirborði vatnsins í leit að fæðu. Ef bráð hennar á landi hefði ákveðið að berjast gegn þessum breiða kjafti hins vísa dauða, hefðu beinhúðarnir án efa vísað henni frá. Krókódílseðlan bjó í ferskvatnsparadísinni á krítartímabilinu sem nú er Sahara eyðimörkin og hafði sannkallaðan hlaðborð fyrir framan sig. Meðal algengustu tegunda sem hún lifði samhliða voru grænskegla og tegundir af hryggfiski, sem hefðu oft verið á matseðlinum. Hins vegar hefur verið lagt til að Krókódílseðlan gæti ekki rúllað dauðanum eins og nútíma krókódílar, svo hvernig hún át er enn ráðgáta. Það er þó óhætt að segja að sama hvernig þessi skepna át, þá viltu ekki lenda í því augliti til auglitis við hana.