Scotoharpes Trílóbít eða á ensku Scotoharps (Sko-toe-harp-ees) er lítill þrílobíti af tegundinni Harpetid með nærri hnattrænt útbreiðslusvæði – þessi tegund sérstaklega, Scotoharpes spasski, á uppruna sinn að rekja til mið-ordóvisíutímabilsins í Rússlandi. Eins og margir af skyldmennum sínum er Scotoharpes Trílóbít þekktastur fyrir stóra barða í kringum höfuðið, sem kann að hafa gegnt hlutverki í fæðuöflun. Kannski voru þeir að nota þennan höfuð til að grafa sig í gegnum leðju og láta agnir koma í gegnum tálknin til að veiða litla fæðubita. Það er einnig mögulegt að þessi höfuð hafi verið notaður til varnar eða jafnvel til bardaga milli einstaklinga, svipað og nútíma hryggleysingjar. Smá augu Scotoharpes Trílóbíta þýðir að hann treysti kannski ekki of mikið á sjónina heldur fann í staðinn heiminn í kringum sig með loftnetinu sínu. Fyrir utan þetta er mjög lítið vitað um þrílobíta af tegundinni Harpetid – kannski geturðu hjálpað til við að fylla í eyður í rannsókninni núna þegar þú hefur komið með einn til baka?