Sverðköttur eða á ensku Smilodon, „Hníftönnin“, er almennt kölluð vígtannt tígrisdýr þrátt fyrir mjög fjarlæg skyldleika við tígrisdýr. Þetta var mjög sterkur köttur, þar sem stærsta tegundin (sverðkattar stofninn) vó heil fjögur hundruð kíló. Hann var um 120 sentímetrar á hæð, sem er sambærilegt við hæð tígrisdýrs. Helstu vígtennur hans voru 28 sentímetrar langar og tiltölulega brothættar; þær gátu ekki verið notaðar til að fella bráð heldur voru þær notaðar til að beina drápsbitinu í hálsinn. Þetta, og sú staðreynd að öflugir líkamar þeirra voru byggðir til að stökkva, gerir Sverðkettinum að mjög skilvirkri drápsvél. Allar tegundir Sverðkattar lifðu á Pleistósen tímabilinu og náðu yfir landsvæði sem teygði sig frá Norður- til Suður-Ameríku. Þeir veiddu líklega í hópum og unnu saman að því að fella stór spendýr í skógum og runnum. Hæfni þeirra í stökki þýðir að þeir kunna að hafa verið rándýr í fyrirsát eins og margir nútíma stórir kettir. Hins vegar, þótt þeir væru rándýr á toppnum, stóð Sverðköttur frammi fyrir nokkrum ógnum. Gráfgjörn hellaljón og hræðilegir úlfar kepptu við Sverðkött um sömu auðlindir og átök voru vís. Þau urðu einnig fórnarlömb hinna alræmdu tjörugröfta, eins og þeirra í La Brea í Kaliforníu.