Uggeðlan eða á ensku Spinosaurus, „Hryggjareðlan“, er umfjöllunarefni í vísindasamfélaginu. Eitt sem er þó ekki deilt um er stærð skrímslisins - með lengd yfir fimmtán metra og seglhæð yfir einn og hálfan metra var Uggeðlan líklega stærsta kjötæta landsins sem nokkru sinni hefur lifað. Fyrir árið 2014 var talið að Uggeðlan hefði haft nokkuð eðlilegan líkama af tegundinni „theropod“, þar sem líkaminn hvíldi ofan á löngum fótleggjum. Hins vegar fullyrti rannsókn frá 2014 að Uggeðlan hefði stutta afturfætur og gengi á fjórum fótum. Þessi fjórfætta líkan setti steingervingaheiminn í uppnám. Þó að sumir viðurkenna þetta líkan eru flestir ekki tilbúnir að samþykkja svona róttæka endurskoðun byggða á steingervingunum og endurgera hana einfaldlega með styttri fótleggjum og lengri búk. Þrátt fyrir deilur um líffærafræði hennar eru vísindamenn enn sammála um margt. Uggeðla lifði á krítartímabilinu þar sem nú er Norður-Afríka. Umhverfi hennar var mjög blautt og hann eyddi miklum tíma í vatni. Uggeðla var afkastamikill veiðimaður og ógnaði öllum þeim sem þorðu að nálgast hana. Hættulegi kjálkar hennar, yfir einn metri að lengd, gat tekist á við alls kyns bráð. Hún var líklega líka mjög tækifærissinnaður og lét aldrei tækifærið fram hjá sér fara til að veiða auðveldlega eða grípa hræ.