Kambeðla eða á ensku Stegosaurus, „Þakeðlan“, er frægasti meðlimur kambeðlu-ættinnar, sem er þekkt fyrir einstaka brynju sína sem samanstendur af plötum og kömbum. Kambeðla er einnig sá stærsti í sinni fjölskyldu, næstum níu metra löng og fjögra metra há. Upphaflega var sýnd með plöturnar flatar á bakinu eins og þakflísar, en frægu plöturnar á Kambeðlunar stóðu upp á bakinu í tveimur röðum. Tilgangur þessara platna er enn umdeildur, en þær voru líklega notaðar til kynferðislegrar sýningar, hitastjórnunar eða hótana. Broddarnir á halanum eru þekktir sem „thagomizers“, nafn sem varð vinsælt í teiknimyndasögu Gary Larson, Far Side. Sem aðal varnarleið hennar gat halinn sveiflast með miklum krafti á óvini og stangað þá með hvössum brodda. Kambeðla lifði ásamt Skolleðlu í Bandaríkjunum og Portúgal á síðari hluta Júratímabilsins og hafði góða ástæðu til að hafa svona sterkt varnarkerfi. Hún var ein af mörgum fæðulindum Skolleðlna, svo það var nauðsynlegt að berjast gegn þessum volduga rándýri. Hún náði líka árangri; Einn steingervingur af tegundinni Solleðla inniheldur gat sem næstum örugglega kom frá þagómer. Þegar Kabeðla var ekki að verja sig ferðaðist hún í hjörðum og át láglendisplöntur eins og mosa eða ávexti. Með því að standa á afturfótunum náði hún allt að sex metra hæð.