Nafnið „styrja“ vísar til allra fiska í ættinni Acipenseridae. Þessi ætt hefur verið til frá efri hluta krítartímabilsins og lifir enn í dag. Eins og aðrir lifandi steingervingar lifa þessir fiskar lengi og verða seint fullorðnir. Sumar tegundir ná allt að sjö metra lengd og eru því frekar stórar verur sem nærast á botni fiska. Þær halda sig aðallega við árósar og árósa en flytja sig upp straum til að hrygna. Ólíkt öðrum beinfiskum hafa styrjur brjóskbeinagrindur og eru þaktar húð sem er skreytt með beinskeggjum frekar en hreistur. Þær hafa fjögur skynfæri - barbel - fyrir framan munninn sem þeir nota til að rata með því að draga þá eftir jörðinni. Styrja nærist á skeljum, smáfiskum og krabbadýrum með því að nota munninn til að sjúga fæðuna upp, en án tanna geta þær ekki gripið bráð. Þær lifa oft til sextíu ára aldur (þó sumar hafi fundist yfir 100) og hrygna í fyrsta skipti um tvítugt; vegna þessa eru margar tegundir í hættu vegna ofveiði og umhverfismengunar. Þess vegna er stærsti hluti styrjaættarinnar í útrýmingarhættu, sem gerir hana í meiri hættu en nokkrar aðrar ættir. Án þess að ólöglegum veiðum verði hætt gætu menn orðið vitni að því að styrjan muni deyja hraðar en eðlilegt er.