Sigðeðla eða á ensku Therizinosaurus, „ljáeðlan“, var, ótrúlega nóg, líklega jurtaæta þrátt fyrir ógnvekjandi ytra byrði. Með hámarkslengd upp á tíu metra og hámarkshæð upp á fjóra eða fimm metra hafði þetta ótrúlega háa skrímsli ógnvekjandi einkenni: ótrúlega langar klær sem náðu metra lengd. Þessar klær veittu líklega næga vörn gegn grimmum rándýrum sem þorðu að veiða Sigðeðla. Sem síðasta og stærsta Sigðeðlu-tegundin ráfaði þetta undarlega dýr um landið aðeins nokkrum milljónum ára áður en stóru risaeðlurnar hurfu af jörðinni. Vegna þess þjónar það sem fyrirmynd fyrir fjölskyldu sína, Sigðeðluætt. Sigðeðla ráfaði um það sem nú er nútíma Mongólía og var meðal annarra undarlegra jurtaæta og kjötæta í kjarrlendi nálægt eyðimörkum. Hins vegar veittu þéttir regnskógar með miklu plöntulífi og fjölbreyttum trjám stundum hentugt búsvæði og ríkulegt fæðumagn fyrir Sigðeðlu. Skrímslaklærnar voru notaðar til að ná í greinar og lauf og draga þau að munni sér. Það gæti hafa keppt við ættingja sinn Klóeðlu um fæðu, þó að það hefði líklega verið meira vandamál í eyðimörkinni en í regnskóginum.