Holduggi eða á ensku Tiktaalik, nefnt eftir inúkítút-orðinu fyrir kíki, er dæmigert fyrir „umbreytingarsteingerving“ eða sýni sem sýnir einkenni frá forfeðrum sínum og afkomendum. Holduggi sýnir sérstaklega umskipti milli fiska og landdýra sem lifa á fjórfættum dýrum. Þessi fiskur, sem er einn komma átta metra langur, hefur eðlilega „fiskkennda“ eiginleika, eins og hreistur og tálkn, en hefur einnig lungu, úlnliði og önnur einkenni fjórfættra dýra. Þróun útlima með úlnliðum var mikilvæg því hann gerði dýrum eins og Holduggar og afkomendum þeirra kleift að halda sér uppi á grunnu vatni og að lokum skríða upp á land. Ef þetta hefði aldrei gerst, gætu dýralífið enn verið fast í hafinu! Holduggi lifði á grunnu vatni Devontímabilsins í Kanada, sem var næstum miðjað við miðbaug á þeim tíma. Höfuð hans var mjög svipað og á krókódíl; flatt með augun upphækkuð að efri hluta höfuðkúpunnar. Samsetningin af upphækkuðum augum, hvössum tönnum og stuðningsfótum hefði gert það að áhrifaríkum rándýri, sem gat hvílt sig á botni vatnaleiða og horft á grunsamlega bráð fljóta framhjá. Smáfiskar hefðu laðast að grunnsævinu vegna mikils magns laufs sem féll af nýju laufplöntunum, sem gerði þær að kjörnum stað fyrir rándýr eins og Holdugga til að leynast.