Títanfugl eða Titanis á ensku, „Títaninn“, var nefndur eftir risavaxnum grískum guðum sem voru á undan Ólympíufarunum; viðeigandi titill fyrir svona risavaxinn fugl. Títanfugl var rétt innan við tveir metrar á hæð, hærri en meðalmaðurinn en lægri en aðrir „ógnvekjandi fuglar“ eins og ættingi hans Phorusrhacos. Þrátt fyrir „smávaxna“ vöxt sinn var Títanfugl þó sterkari, með styttri en þykkari háls. Hann var gerður fyrir hraða; tveir langir, vöðvastæltir fætur hans bættu meira en upp fyrir þá staðreynd að hann var alveg ófleygur. Reyndar hafði hann minnstu phorusrhacid-fuglinn af öllum öðrum, en það kom ekki í veg fyrir að hann væri ógnvekjandi rándýr. Títanfugl lifði í Norður-Ameríku í yfir þrjú milljón ár, frá Blancan til Gelasian-stigs á Pleistósen-tímabilinu. Hann er eini þekkti ógnarfuglinn sem hefur yfirgefið Suður-Ameríku og flutt sig norður til að reika um sléttur Norður-Ameríku. Líklega var Títanfugl kjötætur og var alltaf í leit að bráð. Hann var eyðileggjandi veiðimaður; Sumir sérfræðingar setja fram þá kenningu að það hafi notað öfluga höfuðið til að lemja litla bráð á jörðinni þar til hún dó, svipað og þegar seriema-bráð drepur bráð sína. Fyrir stærri bráð hafði öxi-líkan gogg þess möguleika á að rífa í sundur bita af holdi af grimmd.