Þríhyrna eða Triceratops á ensku, eða „þríhyrnda andlitið“, er risaeðla sem er sérstaklega áhugaverð og er víða sýnd bæði í skemmtanabransanum og steingervingaskrám. Stóri og öflugi líkami hennar náði níu metra lengd og þremur metrum á hæð. Þríhyrna var náttúruafl sem fáir gerðu ráð fyrir, skreyttur voldugu feldinum og hornunum. Þessir helgimynduðu skrautmunir uxu eftir því sem hún náði fullorðinsaldri. Þríhyrna er almennt sýnd með höfuðföt sem vopn, en nýlegar kenningar sem benda á að æðar í höfuðkúpunum benda til þess að feldurinn hafi líklegast verið notaður til tilhugalífs. Þríhyrna deildi hlýju loftslagi Norður-Ameríku á Maastricht-tímabilinu á krítartímabilinu með ógnvekjandi óvinum eins og Grameðluni. Ef til átaka kom var hægt að nota horn hennar til að verjast eða stunga andstæðinga til undirgefni. Hún lifði í tiltölulega sátt við aðrar jurtaætur á valdatíma sínum áður en hún dó út í lok krítartímabilsins. Það beit lágt gróður og goggurinn var fóðraður tönnum sem klipptu lauf af trefjaríkum plöntum eins og pálma, burknum og cycad-trjám. Vegna mikils magns steingervinga af þríhyrnu sem hafa fundist er óhætt að segja að Þríhyrna hafi verið ein algengasta jurtaæta þessa tímabils, ef ekki sú algengasta.