Grameðla Tyrannosaurus Rex á ensku, „Tyrant Lizard King“, er frægasta risaeðlan sem til er og hefur verið sýnd í listum, bókmenntum, skemmtiatriðum o.s.frv. Með hámarkslengd yfir tólf metra og hæð yfir þrjá metra gnæfði þessi vera yfir mönnum og mörgum öðrum dýrum. Vöxtur hennar byrjaði og endaði hægt, en Grameðla upplifði vaxtar kipp á unglingsárunum. Niðurstaðan var risavaxin vera sem þekkt er og elskað í dag. Hins vegar, eins og margar aðrar Grameðlur, dó Grameðla skömmu eftir að hún náði fullorðinsaldri og ungviði þeirra dóu oft náttúrulega í óstöðugum heimi krítartímabilsins. Grameðla lifði á Maastricht-öldinni, rétt áður en risaeðlurnar dóu út á krítartímabilinu, og var meðal síðustu stóru risaeðlnanna sem ekki voru fuglar sem ráfuðu um jörðina. Reyndar er hún síðasti þekkti meðlimur fjölskyldu sinnar, Grameðluætt. Hún lifði um það sem nú er Norður-Ameríka í hlýju og röku loftslagi ásamt fjölda jurtaæta og smárra Þrítáunga. Hún veiddi oft frægar jurtaætur eins og Kambeðlu og Edmontoeðlu. Hol bein þess gerðu því kleift að hreyfa sig hratt og sterkar, blaðlaga tennur gerðu því kleift að rífa sig í bráð og afmá þar með allar ásakanir um að það gæti verið einfaldlega hrææta.