Snareðla eða á ensku Velociraptor, „hraðþjófurinn“, er ótrúlega vinsæll risaeðla vegna stjörnustöðu sinnar í vinsælum kvikmyndum. Hins vegar er hin raunverulega snareðla mjög ólík þeim mannastærðu, hreistruðu skrímslum sem Hollywood lýsir. Sannar Snareðlur voru smáar, aðeins tveggja metrar langar og einn og hálfur meter á hæð. Þær höfðu einnig fjaðrir, eins og fugl. Þessar fjaðrir hjálpuðu líklega til við að laða að hugsanlega maka, hylja hreiður á meðan þær voru að rugga sér, auka hraða á meðan þær hlupu upp brekkur og viðhalda jafnvægi á meðan þær veiða. Snareðla fannst í nútíma Mongólíu og lifði í þurru umhverfi sem samanstóð aðallega af sandöldum. Hún lifði á síðari hluta krítartímabilsins en hvarf fyrir fjöldadauða sem drap risaeðlurnar. Á meðan hún var á jörðinni leitaði Snareðlan í eyðimörkum að viðkvæmri bráð, eins og fræga andstæðingnum sínum, frumhyrnu. Hún veiddi og drap litla bráð með aðferð sem kallast „ránfuglabráðarhömlun“, þar sem hún réðst á bráðina, þrýsti henni niður og byrjaði að éta hana lifandi. „RPR“ aðferðin hjálpar til við að útskýra tilgang hinna helgimynda sigðklóa dromeosaura: að halda sér! Önnur möguleg notkun þessara klóm gæti hafa verið að klifra í trjám, sem myndi örugglega þýða að sum fátæk dýr hefðu upplifað dauða að ofan.