Walliserops trílóbít (Walliserops) er einstakur trílóbíti af tegundinni phacopid, þekktastur fyrir þríhyrningshornið fremst á höfði sér. Þessi tegund, Walliserops trifurcatus, er þekkt frá Devontímanum í Marokkó, stað sem er þekktur fyrir ótrúlega nákvæmar steingervinga af þrílóbítum. „Þríforkurinn“ á Walliserops er útskot úr glabellu hans, kringlóttum eiginleika sem finnst á höfði þrílóbíta, og virkaði líklega eins og raunverulegur þrígafall– sem vopn. Líkt og nashyrningsbjöllur er talið að Walliserops hafi notað þennan þrígafal til að berjast við aðra þrílóbíta af sinni tegund, kannski með það að markmiði að velta andstæðingnum við til að tryggja sér sigur og líklega mökunarrétt. Það er mögulegt að þetta horn sé tvíkynja, þar sem tvær mismunandi lögun koma fram í steingervingaskránni, en það er erfitt að sanna. Það nægir að segja að Walliserops er einn einstakasti þrílóbítinn og nú þegar þú hefur einn syndandi um er hann örugglega eftirminnilegur aðdráttarafl!