Dryosaurus, el "Lagarto Árbol", fue una veloz pequeña criatura del Jurásico tardío que los fans la encuentran entrañable debido a su aspecto adorable. Con una longitud máxima de cuatro metros aproximadamente y una altura de dos metros, el Dryosaurus estaba en las ligas menores durante un tiempo de titanes. Estas chicas criaturas requerían de un cuerpo bien hecho para permanecer fuera de las amplias fauces de los depredadores. Sus fuertes patas le hicieron un corredor rápido, y su cola rígida le sirvió de contrapeso efectivo que le permitió ser increíblemente ágil. Considerando los peligrosos carnívoros de ese tiempo, la velocidad del Dryosaurus era necesaria para evadir los gustos de los Ceratosaurus y Allosaurus. Correteando a través de los entornos semiáridos de lo que hoy es la zona oeste de Estados Unidos, el Dryosaurus vivió en zonas boscosas cerca de ríos y en llanuras aluviales junto con muchos de los titanes famosos, como el Diplodocus y Stegosaurus. Mientras que los poderosos saurópodos se alimentaron de la alta vegetación, el Dryosaurus eligió buscar entre plantas más bajas para subsistir. Al igual que otros dinosaurios ornitópodos, tenía un pico en su boca que le ayudó a masticar el forraje. Asimismo, la forma de sus mejillas le permitió tener comida en la boca mientras masticaba, como las mejillas humanas, evitando perder alimento de forma inecesaria.