¡El enigmático Edaphosaurus, alias el "lagarto pavimento" no se dejará pisar! Como muchos otros bichos prehistóricos, hubieron varias especies de Edaphosaurus que abarcaron múltiples periodos geológicos: desde el Carbonífero hasta el Pérmico. ¡La especie más grande podía crecer hasta unos impresionantes tres metros de largo! A pesar de portar un velo parecido al del depredador pérmico Dimetrodon, el Edaphosaurus era, de hecho, un plácido herbívoro. El nombre "lagarto pavimento" se refiere a sus dientes densamente empacados, los cuales estaban asentados en mandíbulas profundas que venían equipados con poderosos músculos. ¡Los helechos debieron temblar con miedo cuando se asomaba el formidable Edaphosaurus! Durante el Carbonífero, el Edaphosaurus vivió en bosques tropicales icónicos llamados bosques de carbón (nombrados así por el hecho de que su materia vegetal se convertía en carbón). Las especies que vivieron durante el Pérmico siguieron habitando los pantanos exuberantes, pero terminaron experimentando un calentamiento global gradual y sequías a medida que el planeta transicionaba a desiertos cálidos y áridos. A pesar de que algunos investigadores teorizan que su gran velo era útil para enfriar su cuerpo, es posible que se haya utilizado o bien para almacenar grasa, o bien para aparentar. El "lagarto pavimento" desfilaba con su velo a lo largo de buena parte de los actuales Estados Unidos, sólo siendo vulnerable a caer presa de grandes depredadores como el Dimetrodon.