Gallimimus, el "imitador de gallinas", se parece bastante a un avestruz y además se mueve como uno. Por sobre de dos metros de alto y seis metros de largo, este interesante dinosaurio no era mucho más alto que un humano, pero sí que era mucho más largo y rápido. Sus extremidades largas y sus huesos fuertes y huecos le ayudaron a correr extremadamente rápido, lo cual le permitió ir de lugar en lugar y escapar de los depredadores en caso de ser necesario. Su cola larga y rígida le sirvió de contrapeso y balance mientras andaba. A diferencia de otros miembros de su familia Ornithomimidae, tenía unas manos cortas y un cráneo elongado, debido a su nariz elongada. Sin embargo, al igual que otros ornitomímidos, el Gallimimus estaba cubierto con una hermosa chaqueta de plumas, equipado con brazos parecidos a alas. Los fósiles de Gallimimus fueron encontrados en la Formación Nemegt, en el desierto de Gobi, Mongolia, una formación geológica propia del periodo Cretácico tardío. El ambiente de esta formación originalmente consistía en llanuras aluviales húmedas, ríos, y lagos. Contaba con una amplia gama de vida animal y una rica cantidad de vida vegetal, la cual era un montón de comida para sostener a los Gallimimus, omnívoros. La dieta del Gallimimus probablemente consistía en vegetación rica en fibra, pero ocasionalmente podría haber incluído pequeños animales que pudiera engullir de un solo bocado. Mientras que pudo haber comido carne, ciertamente no estaba en el tope de la cadena alimenticia; sus largas patas le habrían sido prácticas para escapar de los tiranosáuridos locales.