Gastornis, el "pájaro de Gaston" (en honor al científico francés Gaston Planté), es el hijastro no deseado de los "pájaros del terror". A pesar de que superficialmente luce como éstos temidos depredadores, estaba mayormente emparentados a las aves acuáticas modernas (anseriformes). ¡Este pájaro de dos metros de alto sólo fue un terror para las plantas! Originalmente el Gastornis se pensó como un carnívoro, pero la estructura de su pico sugiere que se alimentó de materia vegetal. Sin embargo, al igual que los pájaros del terror, el cráneo del Gastornis y su pico eran enormes en contraste con el resto del cuerpo, aunque carecía del gancho rapaz en su pico. Su mandíbula inferior profunda y fuertes músculos lo dotaron de una mordida asquerosa, que empleaba para partir nueces y semillas. Las pisadas del Gastornis exhibían una ausencia distinta de los talones con gancho que fueron tan populares entre las aves del terror más geniales. Viviendo desde el periodo Paleoceno al Eoceno, el rango del Gastornis abarcaba todos los bosques de Europa, los Estados Unidos, y China. Los primeros fósiles son oriundos de Inglaterra, donde fue el mayor tetrápodo terrestre. Posiblemente se originó allí antes de esparcirse a China y posteriormente a Norteamérica por medio del estrecho de Bering. A pesar de que coexistió con mamíferos herbívoros llamados pantodontos, frecuentemente se piensa que la competencia con los mamíferos fue el motivo por el cual se extinguieron.