Ichthyosaurus, el "Lagarto Pez", fue descrito por Julio Verne como "el más terrible de los monstruos antiguos de las profundidades". Sin embargo, el verdadero Ichthyosaurus difiere enormemente de aquel monstruo de cien pies de largo retratado en "Viaje al centro de la Tierra". Estos pequeños reptiles de dos metros de largo con forma de torpedo tenían más bien forma de delfín. Ellos movían sus colas de lado a lado como un pez, pero aún así respiraban aire, controlaban su flotabilidad y daban a luz a los más pequeños. El Ichthyosaurus vivió desde el periodo Triásico tardío al Jurásico temprano en lo que ahora es Europa y Asia. Era un avistamiento común tanto en hábitats costeros como en mar abierto, poseyendo un abanico extremadamente amplio de zonas que merodear. Fue un carnívoro exitoso, alimentándose y depredando reptiles acuáticos más pequeños y peces con su mandíbula puntiaguda y sus afilados dientes cónicos. Los fósiles de otros ictiosaurios muestran efectos de la enfermedad por descompresión, una afección que salía a flote cuando una criatura se desplazaba de un ambiente de alta presión a otro de baja presión demasiado pronto. Es posible que el Ichthyosaurus, al igual que sus parientes, haya buceado hacia las grandes profundidades para cazar y haya sufrido de la misma enfermedad si hubiese retornado a la superficie con demasiada prisa. Sus grandes ojos le permitieron cazar por la vista, incluso en medio de las penumbras de las grandes profundidades.