Хотя поздний триас и нередко изображается как время становления динозавров, хищники, не относящиеся к ним, всё ещё были весьма распространены и успешны в этот период. Постозух, вид архозавров-рауизухид, - один из таких примеров. Обладая многими чертами, свойственными и другим псевдозухиям, вроде остеодерм на шее и спине, постозух также походил на динозавров вероятной способностью ходить на двух ногах - бипедальностью. Тропическая среда Северной Америки позднего триаса позволила постозуху стать одной из крупнейших хищных рептилий своего времени - более половины человеческого роста в высоту - с острым зрением и обонянием.