Трицератопс, "трёхрогая морда", - это динозавр, представляющий особый интерес как для широкой публики, так и для летописи окаменелостей. Его крепкое, мощное тело достигало девяти метров в длину и трёх метров в высоту. Трицератопс, украшенный могучими рогами и воротником, был силой природы, с которой мало кто осмеливался связываться. Его культовые черты росли по мере того, как он взрослел. Трицератопсы часто изображаются использующими свои украшения на голове в качестве оружия, однако недавние теории, отмечающие наличие в них кровеносных сосудов, предполагают, что воротник, скорее всего, служил для ухаживаний. Трицератопс делил тёплый климат Северной Америки в маастрихтскую эпоху мела с опасными хищниками вроде тираннозавра. В случае столкновения его рога могли использоваться для отпугивания противников или для пронзания в самозащите. Он жил в относительной гармонии с другими травоядными вплоть до массового вымирания в конце мелового периода, щипая низкую растительность своим усеянным рядами зубов клювом, который срезал листья волокнистых растений, таких как пальмы, папоротники и саговники. Благодаря большому количеству найденных окаменелостей трицератопса можно с уверенностью сказать, что он был одним из, если не самым распространённым травоядным животным того периода.