L’Ankylosaurus, le « lézard soudé », est un dinosaure dont tous les chars de combat pourraient s’inspirer. Mesurant environ huit mètres de long et un peu plus d’un mètre de haut, l’Ankylosaurus mettait chaque partie de son corps massif à contribution pour assurer sa protection. Son armure était composée d’énormes excroissances et de plaques osseuses intégrées à la peau, appelées ostéodermes. Ces ostéodermes étaient à la fois légers et robustes, et très résistants aux objets pénétrants comme les dents des prédateurs.
Lorsqu’il se sentait menacé, il utilisait sa puissante massue caudale contre les autres dinosaures, faisant osciller sa queue sur un arc d’environ cent degrés. La position de cette massue à l’extrémité de la queue augmentait son inertie, infligeant ainsi des dégâts considérables aux adversaires.
L’Ankylosaurus vivait en Amérique du Nord à la fin du Crétacé, aux côtés de prédateurs féroces et dans un contexte de forte concurrence. Ses incroyables mécanismes de défense le protégeaient contre d’immenses carnivores tels que le Tyrannosaurus. L’Ankylosaurus occupait une niche écologique similaire à celle d’herbivores comme le Triceratops, sa large bouche lui permettant de se nourrir d’une grande variété de végétation basse dans son environnement subtropical de plaines inondables.
En tant que plus grand ankylosauridé connu, la quantité de nourriture transitant par son vaste système digestif devait être immense. Toutefois, cet herbivore vorace n’aurait pas dépouillé la région de toute sa végétation, car il vivait probablement de manière solitaire à l’âge adulte.