Le Ceratosaurus, le « lézard cornu », n’était pas une créature de grande taille, comme le montrent sa longueur d’environ six mètres et sa hauteur de deux mètres, mais il compensait ce gabarit par une férocité redoutable. Contrairement aux autres théropodes, le Ceratosaurus possédait un crâne anormalement grand par rapport à son corps. Sa corne nasale et ses crêtes sus-orbitales servaient probablement à attirer les partenaires, et il est possible qu’il se livrait à des combats avec des mâles rivaux pour l’accès à une femelle.

Pour sa protection, le Ceratosaurus présentait une rangée de petits ostéodermes sur le dos, faisant office d’armure dermique. Depuis sa découverte durant les célèbres « Bone Wars » menées par Edward Drinker Cope et Othniel Charles Marsh, un large éventail de stades de croissance du Ceratosaurus a été mis au jour, ce qui en fait l’un des dinosaures disposant d’un registre fossile particulièrement complet de ses différentes phases de vie.

Arpentant les terres d’Amérique du Nord et du Portugal actuel du Kimméridgien au Tithonien, durant le Jurassique supérieur, le Ceratosaurus chassait près des cours d’eau et dans les fourrés, se nourrissant de petits herbivores tels que le Dryosaurus. Ce mode de chasse correspondait à une niche écologique différente de celle occupée par des carnivores contemporains plus imposants comme le Torvosaurus (qui s’attaquait à des proies plus grandes dans les mêmes environnements humides et boisés) et l’Allosaurus (qui chassait également de grosses proies, mais dans des zones plus sèches et plus ouvertes).