Bien que le Trias supérieur soit célèbre comme la période marquant l’essor des dinosaures, les prédateurs non dinosaures restaient encore très répandus et prospères à cette époque. Postosuchus kirkpaticki, une espèce d’archosaure rauisuchidé, en est un bon exemple.

S’il présentait de nombreux traits communs aux autres pseudosuchiens, tels que des ostéodermes sur le cou et le dos, il partageait également certaines caractéristiques avec les dinosaures, notamment le fait d’être probablement bipède. L’environnement tropical de l’Amérique du Nord au Trias supérieur a permis au Postosuchus de devenir l’un des plus grands reptiles carnivores de son époque — atteignant plus de la moitié de la taille moyenne d’un être humain — et de développer des sens très affinés, comme la vue et l’odorat.