Le Triceratops, dont le nom signifie « visage à trois cornes », est un dinosaure d’un intérêt tout particulier, largement représenté aussi bien dans la culture populaire que dans les archives fossiles. Son corps trapu et puissant pouvait atteindre jusqu’à neuf mètres de long et environ trois mètres de haut. Le Triceratops était une véritable force de la nature, reconnaissable à sa collerette imposante et à ses puissantes cornes. Ces ornements emblématiques se développaient pleinement à mesure qu’il atteignait la maturité.

Les Triceratops sont souvent représentés utilisant leur armure crânienne comme des armes, mais des théories récentes, fondées sur la présence de vaisseaux sanguins dans les crânes, suggèrent que la collerette servait très probablement aux parades nuptiales. Le Triceratops partageait les climats chauds d’Amérique du Nord du Maastrichtien, à la fin du Crétacé, avec des adversaires redoutables tels que le Tyrannosaurus. En cas de confrontation, ses cornes pouvaient être utilisées pour repousser ou transpercer ses opposants afin de les mettre hors de combat.

Il vivait en relative harmonie avec les autres herbivores de son époque, avant l’extinction massive marquant la fin du Crétacé. Il se nourrissait de végétation basse grâce à son bec bordé de rangées de dents, qui sectionnaient les feuilles de plantes fibreuses comme les palmiers, les fougères et les cycadales. En raison du grand nombre de fossiles de Triceratops découverts, on peut affirmer sans trop de risques qu’il était l’un des herbivores les plus communs, voire le plus commun, de cette période.