Diplocaulus, wat "dubbele hoorn" betekent, is een geliefd diertje met een unieke, boemerangvormige kop! Deze meterlange amfibie werd in 1877 beschreven door E. D. Cope, het eerste jaar van de beroemde "Bottenoorlog" tussen Cope en zijn collega O. C. Marsh. Tegenwoordig is de kleine Diplocaulus het onderwerp van een nieuwe "oorlog" - sommige onderzoekers speculeren dat zijn hoorns huidflappen hadden die met zijn nek verbonden waren, waardoor hij een breder silhouet kreeg. De meeste mensen beelden Diplocaulus echter af zonder dit bindweefsel, omdat er geen bewijs voor is gevonden. Sinds de ontdekking zijn er door paleontologen vele hypothesen voorgesteld over de functie van zijn boemerangkop. Één van de studies suggereerde dat zijn vreemde kop hefvermogen creëerde, waardoor hij in het water kon stijgen en dalen. Diplocaulus bewoonde de waterwegen van Noord-Amerika en Afrika van het late Carboon tot het Perm. Omdat hij volledig in het water leefde, bestond zijn dieet waarschijnlijk uit kleine vissen. Bewijs toont aan dat Diplocaulus tijdens het droge seizoen waarschijnlijk in zomerslaap ging (een vorm van winterslaap). Hoe dan ook, we weten dat ze holen groeven voor beschutting, dankzij een gefossiliseerd hol van acht Diplocaulus die zich tot ballen hadden opgerold! In een treffend voorbeeld van de wreedheid van de natuur werd dit hol geplunderd door de beroemde Permische carnivoor Dimetrodon, die drie jonge exemplaren doodde en gedeeltelijk opat.