Allosaurus neboli „podivný ještěr“, poskytuje „podivnější“ příklad zuřivého predátora, než byl Tyrannosaurus. Na rozdíl od T-rexe měřil Allosaurus pouze tři metry na výšku, necelý dvojnásobek výšky člověka. Přesto byl však poměrně dlouhý, maximálně 9-10 metrů. Jeho pozoruhodné lebeční výrůstky sloužily k několika funkcím, například jako sluneční clona nebo signalizační zařízení. Je zajímavé, že mnoho nalezených lebek vykazují zvláštní nedokonalosti, které poskytují cenný vhled do paleopatologie dinosaurů a jejích možných účinků. Žijící na vrcholu potravního řetězce, jeho hrozivé drápy a čelisti z něho dělali docela děsivého predátora dlouho před dobou Tyrannosaura. Hojně se vyskytoval v Morrisonském souvrství a přežíval lovem velkých býložravců a možná i některých podobných predátorů. Žil převážně v semiaridních oblastech dnešní Ameriky a Portugalska po boku dalších predátorů, jako například Ceratosaurus a Torvosaurus, avšak každý z nich žil pravděpodobně velmi odlišně. Allosaurus žil od období kimmeridge do raného tithónského období svrchní jury a měl lahodný výběr kořisti. Paleontologové našli důkazy o tom, že lovil Stegosaury a další členy své čeledi kvůli potravě a pravděpodobně se živil i zdechlinami sauropodů.