Ankylosaurus neboli „neohebný ještěr“, je dinosaurus, z něhož by si každý tank mohl zapsat poznámky. S délkou asi osmi metrů a výškou přes jeden metr, Ankylosaurus využíval každou část svého mohutného těla ke své obraně. Jeho brnění se skládalo z mohutných výčnělků a kostěných destiček zakotvené v kůži, známé jako osteodermy. Tyto osteodermy byly lehké, robustní a vysoce odolné vůči pronikavým předmětům, jako jsou například zuby predátorů. Pokud se cítil ohrožen, použil svoji ocasní kostěnou palici a kmital ocasem v úhlu sto stupňů. Kostěná palice na konci ocasu zvyšovala jeho setrvačnost a tím přivodil obrovské bolesti jeho soupeřům během boje. Ankylosaurus žil v Severní Americe ve svrchní křídě po boku své konkurence. Jeho neuvěřitelné obranné mechanismy ho chránily před masivními masožravci, jako byl třeba Tyrannosaurus. Ankylosaurus zaujímal podobné místo jako byl býložravý Triceratops, jeho široká tlama mu umožňovala živit se rozmanitou nízkou vegetací v subtropickém prostředí v záplavových oblastech. Jelikož byl největším známým ankylosauridem, množství potravy, které prošlo jeho rozsáhlým trávicím systémem, muselo být obrovské. Avšak tento hladový býložravec svoji oblast nezbavil všech rostlin, protože v dospělosti žil pravděpodobně samotářsky.