Arthropleura neboli „spojená žebra“, je ikonický členovec z období pozdního karbonu, kterého zpopularizoval televizní seriál „Prehistorický park“. Tato obří mnohonožka mohla dorůst délky přes dva metry, což ji vyřadilo z kategorie „havěťi“ a povýšilo na „vládce členovců“. Ačkoliv je její obrovská velikost zastrašující, tento krotký obr byl buď býložravcem (zvíře, které se živí rostlinami), nebo detritofág (zvíře, které se živí mrtvými organismy). Vědci toto vědí, jelikož kdyby byla Arthropleura masožravcem, měla by tvrdé ústní části, které by zkameněly, ale žádné zkameněliny úst se nenašly. I když se neživila jinými zvířaty, Arthropleura nebyla bezbranná; kromě svého pevného exoskeletu mohla vylučovat toxiny stejně jako její moderní příbuzní! Arthropleura se v období pozdního karbonu v Severní Americe a Skotsku dařilo a pohybovala se po dně bujných deštných pralesů, kterými je toto období známé. Členovci byli dominantními formami života v těchto lesích, což umožnilo živočichům, jako jsou Arthropleura a Meganeura, dorůst do kolosálních rozměrů. Rostliny také dosáhly nových rozměrů; přeslička calamites a šupinatec lepidodendron dorůstaly do výšky až 30 metrů! Na konci pozdního karbonu však všechny tyto obrovské organismy zahynuly, jelikož zanikly deštné pralesy, které je udržovaly při životě.