Ceratosaurus, známý jako „rohatý ještěr“, nebyl moc velký tvor, což dokazuje jeho délka asi šesti metrů a dvoumetrová výška. Svou velikost si však kompenzoval ohromnou dravostí. Na rozdíl od jiných teropodů měl Ceratosaurus v poměru ke svému tělu abnormálně velkou lebku. Jeho nosní roh a výrůstky na obočí pravděpodobně sloužily jako mechanismy k přilákání partnerky a pravděpodobně bojoval se soupeřícími samci o svoji vysněnou samici. Pro ochranu měl Ceratosaurus na zádech řadu malých osteodermů, které fungovaly jako kožní brnění. Od jeho objevu během slavných kostních válek Edwarda Drinkera Copeho a Othniela Charlese Marshe byla objevena široká škála vývojových stádií Ceratosaura, což ho upevnilo jakožto jednoho z dinosaurů s nejúplnějším fosilizovaným záznamem jeho životních stádií. Ceratosaurus se potuloval po území Severní Ameriky a dnešního Portugalska od kimmeridge až po tithónské období svrchní jury a lovil v okolí vodních toků a podrostů, kde se živil malými býložravci, jako je například Dryosaurus. Tento lovecký vzorec představuje odlišný život než ten, který zaujímali větší masožravci stejné doby; Torvosaurus (který lovil větší kořist ve stejných vlhkých a zalesněných oblastech) a Allosaurus (který také lovil velkou kořist, ale v sušších a otevřenějších oblastech).