Latimérie neboli „dutá páteř“, je vzácná ryba, která se potuluje oceány po stovky milionů let od doby spodního devonu. S délkou dvou metrů se latimérie svou velikostí srovnává s jinými rybami, které žily během její dlouhodobé existence. Za více než čtyři sta milionů let od spodního devonu se latimérie skoro vůbec nezměnila. Věda se sto let domnívala, že je latimérie vyhynulým druhem, avšak byla později znovu objevena. Po svém znovuobjevení v roce 1938 je latimérie označována za živoucí fosilii. Žijící podél afrického pobřeží a v indonéských vodách, ji její potravní a teplotní nároky omezují pouze na tyto oblasti. V noci se živí v podvodních jeskyních a štěrbinách, nicméně přes den odpočívá a šetří si životně důležitou energii na krmení. Existence latimérie je aktuálně kriticky ohrožena rybařením pomocí dynamitu a sítím, které se využívají v hloubkách oceánů, a to i přes nedostatek své komerční hodnoty (kromě muzeí a soukromých sběratelů). Dnes žijí pouze dva druhy latimérie, oba jsou kriticky ohroženy, což z nich činí jedny z nejohroženějších zvířat na Zemi. Mnoho vedení po celém světě dávají své peníze na ochranu populace latimérií; bez tohoto důležitého úsilí by tato zvíře, které přežilo více než čtyři sta milionů let, mohlo připojit k minulosti a vyhynout.