Compsognathus, také známý jako „pěkná čelist“, je sice rozkošně malý tvor, ale ve skutečnosti je to oportunistický masožravec se zákeřným chováním. S délkou jednoho metru a výškou půl metru se některým zástupcům tohoto druhu podařilo dorůst až do velikosti krůty domácí. Běžně zvaný jako „compy“, je několik fosilních nálezů tohoto tvora téměř kompletních a velmi dobře zachovaných; díky pozoruhodné neporušenosti těchto ostatků se dokonce u několika compsognathů objevila i zkamenělá potrava v břišní dutině. To dalo paleontologům jasnou představu o jeho běžné stravě, která není u ostatních dinosaurů, kvůli křehké povaze fosilních záznamů, tak běžná. Compsognathus žil v době svrchní jury v tropickém souostroví, které je dnes známo Evropou. Fosilní důkazy (nebo spíš jejich nedostatek) naznačují, že Compsognathus mohl být jediným suchozemským dinosaurem na evropském souostroví. Žil s menšími létajícími tvory jako byli Archaeopteryx a Rhamphorhynchus, kteří zastávali velmi odlišného života od jeho vlastního, což z něj činilo nejvýznamnějšího suchozemského predátora ve svém regionu. Živil se převážně malými obratlovci, jako jsou například ještěrky, které byly nalezeny zkamenělé v jeho břišní dutině. Jeho malá postava, dlouhý ocas a končetiny mu umožňovalo se rychle pohybovat a skvěle manévrovat při lovu menších tvorů, kteří se později staly jeho kořistí.