Deinonychus neboli „Strašný dráp“, je slavný dinosaurus, který stál v popředí „Dinosauří renesance“ paleontologa Johna Ostroma. Ostrom, který stál na vědecké revoluci reformující dinosaury z pomalých, studenokrevných ještěrů na rychlé, teplokrevné ptáky, které známe dnes, a efektivně revolucionizoval naše znalosti o dinosaurech. S maximální délkou tří metrů a výškou cca jeden metr, byl Deinonychus silným tvorem s mohutným tělem připraveným k útoku. Stejně jako jeho dromaeosauridí společníci měl na druhém zadním prstu mohutný „srpovitý“ dráp a jeho tělo bylo pravděpodobně pokryté peřím. Deinonychus žil ve svrchní křídě a usadil se v tropickém podnebí Severní Ameriky. Jeho silné končetiny dokázaly dobře uchopovat a svírat předměty. Je možné že mu tyto končetiny umožňovali šplhat po stromech, což mohlo vést k častějšímu pohybu v korunách stromů. Deinonychus lovil malé až středně velké dinosaury technikou zvanou „dravé omezování kořisti“, při které zaútočil na kořist, přidržel ji k zemi a zaživa ji snědl. Ačkoli mnoho lidí věří, že lovili ve smečkách, aby se zmocnili velké kořisti jako byl například Tenontosaurus, jiná hypotéza uvádí, že Deinonychus mohl svou kořist „přepadat“, podobně jako varani komodští, kteří loví sami, ale shromažďují se ve skupinách, aby si společně pochutnali na nedávných úlovcích.