Deinonychus, la "Garra Terrible", es un famoso dinosaurio que lideró el "renacimiento de los dinosaurios" del paleontólogo John Ostrom. Ostrom lideró la transformación de los dinosaurios, pasando de lagartos lentos de sangre fría a las aves veloces de sangre caliente que conocemos hoy, revolucionando el conocimiento sobre los dinosaurios. Con una longitud máxima de tres metros y una altura de aproximadamente un metro, Deinonychus era una criatura fuerte con un cuerpo poderoso, listo para atacar. Al igual que sus congéneres dromeosáuridos, poseía una garra en forma de hoz en el segundo dedo y probablemente tenía plumas cubriendo todo su cuerpo. Vivió durante el Cretácico Inferior, y habitó los climas tropicales de Norteamérica. Sus extremidades podían agarrar y sujetar objetos con facilidad. Es posible que le permitieran trepar a los árboles, lo que podría haber propiciado su comportamiento arbóreo. El Deinonychus cazaba dinosaurios pequeños y medianos con una técnica llamada "restricción de presas rapaces", en la que atacaba a la presa, la sujetaba y la devoraba viva. Aunque muchos creen que cazaban en manada para capturar presas grandes como el Tenontosaurus, otra hipótesis plantea que el Deinonychus podría haber "acosado" a sus presas, de forma similar a cómo los dragones de Komodo cazan solos, pero se reúnen en grupos para alimentarse de sus presas recientes.