El Dilophosaurus, el "Lagarto de Dos Crestas", es un dinosaurio que se hizo famoso gracias a su tamaño ficticio, su cresta y su saliva venenosa en la película Jurassic Park. El Dilophosaurus real era igual de fascinante sin los detalles inventados y es igual de querido por los fanáticos de los dinosaurios. Con una longitud máxima de unos seis metros y una altura de casi dos metros, el Dilophosaurus tenía aproximadamente la misma altura que un humano adulto. Crecía rápidamente con la edad y, al llegar a la edad adulta, podía alimentarse de muchos dinosaurios pequeños. Se han encontrado varios fósiles de Dilophosaurus que conservan deformidades, como lesiones y tumores, lo que nos da una idea de los entornos estresantes y las dolencias en las que vivían estas criaturas. Vagando por Norteamérica durante el Período Jurásico Temprano, el Dilophosaurus disfrutaba de entornos áridos en los que pocas criaturas conocidas vivían. Como uno de los carnívoros más grandes de la época, el Dilophosaurus se impuso en la cadena alimentaria. Para saciar su apetito, el Dilophosaurus probablemente se alimentaba de pequeños herbívoros acorazados o heterodontosáuridos. Es posible que también se alimentara de vida acuática, como lo demuestran los fósiles de rastros de natación. Sus famosas crestas cefálicas se usaban como ostentación para atraer a una pareja adecuada, y probablemente también servían como medio de identificación entre los Dilophosaurios.