El Dimetrodon (Dai-meh-truh-daan) es un gran carnívoro de cuatro patas que vivió durante el Pérmico Temprano y Medio en lo que hoy es Norteamérica y Europa. Su nombre significa "dos medidas de dientes" en referencia a los dientes largos y cortos que se encuentran en sus mandíbulas. Aunque se podría pensar erróneamente que este animal es un reptil, en realidad es un sinápsido, parte del mismo linaje representado únicamente por los mamíferos actuales. Sin duda, el rasgo más reconocible del Dimetrodon es su característica vela. Se han barajado muchas ideas sobre su función, desde la termorregulación hasta la exhibición, pasando por permitir a otros Dimetrodon identificar machos y hembras de su especie. En realidad, es probable que la vela tuviera múltiples propósitos, pero aún se desconoce cuáles eran exactamente. ¿Para qué crees que el Dimetrodon pudo haber usado su vela? La especie que tienes frente a ti es Dimetrodon grandis, que es común en los museos hoy en día y es la segunda especie de Dimetrodon más grande conocida (la más grande es D. angelensis y la más pequeña es D. teutonis). Vivió en los Red Beds de Texas y Oklahoma, EE. UU. (un humedal en ese momento), cazando animales como Edaphosaurus y Diplocaulus, y junto a árboles Calamites y Xenacanthus, pariente de los tiburones de agua dulce.