Dimorphodon (dy-mor-fo-don) fue un pequeño pterosaurio que vivió en el Jurásico Temprano. Su nombre significa "dientes de dos formas" en referencia a su dentición heterodonta, o múltiples tipos de dientes en su boca. Si bien es común en mamíferos, esto generalmente es raro en reptiles. Si bien definitivamente era un carnívoro, hubo cierto debate en el pasado sobre qué tipos de animales comía este pterosaurio. El análisis del microdesgaste dental sugiere una dieta principalmente de vertebrados, como otros reptiles. En comparación con Quetzalcoatlus y Pteranodon, Dimorphodon parecería bastante primitivo, luciendo una cola larga, cuello corto y boca con dientes. Es útil recordar que Dimorphodon existió 120 millones de años antes que estos pterosaurios más grandes y derivados. Las reconstrucciones modernas de la locomoción de Dimorphodon sugieren que era particularmente hábil en el suelo, más que muchos pterosaurios posteriores. Esto, junto con sus alas más cortas, podría sugerir que el Dimorphodon pasaba mucho tiempo en tierra y realizaba vuelos rápidos en lugar de planear largas distancias. ¡Este pterosaurio probablemente también era un buen trepador! Originario de la Costa Jurásica de Inglaterra, el Dimorphodon podría haber habitado bosques costeros. En las mismas rocas que contienen sus fósiles, encontramos fósiles del tiburón Hybodus, Ichthyosaurus y Plesiosaurus. ¡No es de extrañar que inicialmente se le considerara un navegante!