El Diplodocus, el "doble rayo", es uno de los dinosaurios más famosos del mundo. Este dinosaurio de 24 metros de largo y cuatro metros de alto se encuentra en docenas de museos de todo el mundo, lo que hace que "Dippy" sea reconocible en todas partes. Su cola, absurdamente larga, es quizás su característica más icónica: se estrecha hasta un extremo flexible, similar a un látigo, que algunos entusiastas especulan que podría haber sido utilizado como un verdadero látigo contra los depredadores. Esta cola también funcionaba como contrapeso al enorme y pesado cuello que se extendía desde la parte frontal de su cuerpo. Mientras que algunos saurópodos como el Brachiosaurus tenían brazos más largos que piernas, lo que les daba posturas más verticales, los brazos del Diplodocus eran más cortos, lo que le daba una postura horizontal. Este corpulento herbívoro pastaba en el follaje jurásico de las costas semiáridas de lo que hoy es el centro de Estados Unidos. El Diplodocus convivió con otros saurópodos, como el Apatosaurus y el Camarasaurus, por lo que el paisaje debió de alterarse constantemente dondequiera que estos hambrientos comensales se detuvieran a disfrutar del bufé. Basándose en la forma de sus dientes, los paleontólogos pueden determinar que cada especie de saurópodo comía un tipo diferente de planta para evitar la competencia. Muchos depredadores (como Allosaurus, Ceratosaurus y Torvosaurus) también compartían el mismo hábitat con estos saurópodos y habrían tenido que comer presas diferentes para evitar la competencia.