El Diplocaulus, que significa "doble membrana", es una criatura muy apreciada con una cabeza única en forma de bumerán. Este anfibio de un metro de largo fue descrito por E. D. Cope en 1877, el primer año de la famosa "Guerra de los Huesos" entre Cope y su colega, O. C. Marsh. Hoy en día, el pequeño Diplocaulus es objeto de su propia "guerra": algunos investigadores especulan que sus cuernos presentaban colgajos de piel que se conectaban al cuello, lo que le daba una silueta más ancha. Sin embargo, la mayoría de la gente representa al Diplocaulus sin este tejido conectivo porque no se ha encontrado evidencia de él. Desde su descubrimiento, los paleontólogos han propuesto numerosas hipótesis sobre la función de su cabeza en forma de bumerán. Un estudio sugirió que su peculiar cabeza le proporcionaba sustentación, lo que le ayudaba a ascender y descender en el agua. El Diplocaulus habitó los cursos de agua de Norteamérica y África desde finales del Carbonífero hasta el Pérmico. Completamente acuático, su dieta probablemente consistía en peces pequeños. La evidencia muestra que, durante la estación seca, los Diplocaulus probablemente entraban en estivación (una forma de hibernación que tiene lugar durante el verano). En cualquier caso, sabemos que cavaban madrigueras para refugiarse, ¡gracias a una madriguera fosilizada de ocho Diplocaulus enroscados! En una vívida muestra de la brutalidad de la naturaleza, esta madriguera fue saqueada por el famoso carnívoro del Pérmico Dimetrodon, quien mató y devoró parcialmente a tres ejemplares jóvenes.