Dryosaurus, el "Lagarto Arbóreo", fue una pequeña y veloz criatura del Jurásico tardío que los fans encuentran entrañable por su adorable aspecto. Con una longitud máxima de unos cuatro metros y una altura de dos metros, Dryosaurus era un animal pequeño en la época de los titanes. Estas pequeñas criaturas requerían un cuerpo robusto para mantenerse a salvo de las fauces de los depredadores. Sus fuertes patas lo convertían en un corredor veloz, y su cola rígida servía de contrapeso, permitiéndole ser increíblemente ágil. Considerando los peligrosos carnívoros de la época, la velocidad de Dryosaurus era fundamental para evadir a animales como Ceratosaurus y Allosaurus. Correteando por los ambientes semiáridos de lo que hoy es el oeste de Estados Unidos, Dryosaurus vivió en hábitats boscosos cerca de ríos y llanuras aluviales junto a muchos titanes famosos, como Diplodocus y Stegosaurus. Mientras los poderosos saurópodos se alimentaban de vegetación alta, Dryosaurus prefería buscar sustento en las plantas bajas. Al igual que otros dinosaurios ornitópodos, tenía un pico en la boca que le ayudaba a masticar materia vegetal; además, la estructura de sus mejillas le permitía retener la comida en la boca mientras masticaba, como las mejillas humanas, evitando cualquier pérdida innecesaria de comida.