El enigmático Edaphosaurus, también conocido como el "lagarto del pavimento", ¡no se dejará pisotear! Como muchas otras criaturas prehistóricas, existieron varias especies de Edaphosaurus que abarcaron múltiples períodos geológicos: desde el Carbonífero hasta el Pérmico. ¡La especie más grande podía alcanzar la impresionante longitud de tres metros! A pesar de tener una vela similar a la del depredador del Pérmico, el Dimetrodon, el Edaphosaurus era en realidad un herbívoro apacible. El nombre "lagarto del pavimento" se refiere a sus densos dientes, que se asentaban en profundas mandíbulas con poderosos músculos. ¡Los helechos debieron temblar de miedo al ver aparecer al formidable Edaphosaurus! Durante el Carbonífero, el Edaphosaurus vivió en selvas tropicales emblemáticas llamadas bosques carboníferos (llamados así porque su materia vegetal se convertía en carbón). Las especies que vivieron en el Pérmico aún habitaban exuberantes pantanos, pero experimentaron un calentamiento global y una sequía graduales a medida que el planeta se transformaba en desiertos cálidos y secos. Aunque algunos investigadores plantearon la hipótesis de que su gran vela era útil para enfriar el cuerpo, es probable que se usara para almacenar grasa o para exhibirse. El "lagarto de pavimento" exhibió su vela a lo largo de una extensa área de distribución, que se extendía por gran parte de los Estados Unidos actuales, siendo vulnerable únicamente a ser presa de grandes depredadores como el Dimetrodon.