Elasmotherium, la "Bestia de Placa Delgada", es un mamífero prehistórico de una época en la que todo parecía crecer más grande y peludo. Con una longitud de unos cuatro metros y medio y una altura de más de dos metros, el Elasmotherium no era una criatura increíblemente grande, pero su gran cuerno y su fuerza lo compensaban. Su cuerno de un metro de altura estaba hecho de queratina, la sustancia que compone las uñas humanas, y probablemente se usaba para defensa y exhibición. Aunque pesaba casi el doble que un rinoceronte blanco, se cree que el Elasmotherium podía galopar igual que su pariente moderno. Vivió desde finales del Plioceno hasta finales del Plesitoceno, vagaba por Eurasia pastando y, a veces, ramoneando selectivamente para encontrar las plantas más nutritivas. Probablemente habitaba sabanas, zonas con matorrales y bosques densos. Las leyendas de toda Asia hablan de una bestia con un gran cuerno, y algunas obras de arte antiguas representan una criatura parecida al Elasmotherium. En Europa Occidental, los cuentos y el arte paleolítico hablan de grandes bestias con cuernos. Si estas bestias son Elasmotherium, entonces su área de distribución abarcaba Europa Occidental, además de Eurasia. Estas leyendas solo aumentan el misterio de estas criaturas, que la ciencia aún intenta resolver.