Gallimimus, el "imitador de pollo", se parece mucho a un avestruz y también se mueve como uno. Con más de dos metros de altura y seis de longitud, este interesante dinosaurio no era mucho más alto que un humano, pero era mucho más largo y rápido. Sus largas extremidades y huesos fuertes y huecos le permitían correr muy rápido, lo que le permitía desplazarse y escapar de los depredadores en caso necesario. Su cola larga y rígida le servía de contrapeso al correr. A diferencia de otros miembros de su familia, los ornitomímidos, tenía manos cortas y un cráneo alargado debido a su largo hocico. Sin embargo, al igual que otros ornitomímidos, Gallimimus estaba cubierto por una elegante capa de plumas, con brazos similares a alas. Se han encontrado fósiles de Gallimimus en la Formación Nemegt de Mongolia, una formación geológica del Cretácico Superior. El entorno de esta formación estaba compuesto originalmente por llanuras aluviales húmedas, ríos y lagos. Presentaba una gran variedad de vida animal y una rica vegetación, lo que constituía un alimento suficiente para el Gallimimus omnívoro. La dieta de Gallimimus probablemente consistía principalmente en vegetación rica en fibra, pero ocasionalmente podía incluir pequeños animales que podía tragar enteros. Si bien pudo haber comido carne, ciertamente no ocupaba la cima de la cadena alimentaria; sus largas patas le habrían sido útiles para escapar de los tiranosáuridos locales.