Gastornis, el "Ave de Gastón", es el hijastro indeseado de las "aves del terror". Aunque superficialmente se parece a los temibles depredadores, estaba más estrechamente emparentado con las aves acuáticas modernas. ¡Esta ave de dos metros de altura solo aterroriza a las plantas! Originalmente se creía que Gastornis era carnívoro, pero la estructura de su pico sugiere que se alimentaba de materia vegetal resistente. Sin embargo, al igual que las aves del terror, su cráneo y pico eran enormes en comparación con el resto de su cuerpo, aunque carecía de un gancho rapaz en el pico. Su mandíbula inferior profunda y sus fuertes músculos aún le otorgaban una mordida potente, que utilizaba para abrir nueces y semillas. Las huellas de Gastornis muestran una clara ausencia de las garras ganchudas que eran tan populares entre las aves del terror más frías. Vivió desde el Paleoceno hasta el Eoceno, y su área de distribución se extendió por los bosques de Europa, Estados Unidos y China. Sus primeros fósiles provienen de Inglaterra, donde era el tetrópodo terrestre más grande. Probablemente se originó allí antes de extenderse a China y luego a Norteamérica a través del puente terrestre de Bering. Aunque coexistió con mamíferos herbívoros llamados pantodontes, se suele pensar que la competencia con estos mamíferos fue la causa de su extinción.