El Henodus, el "Diente Único", es un placodonte prehistórico famoso por su parecido con una tortuga marina moderna. Su icónica cara plana y caparazón le distinguen de las tortugas prehistóricas auténticas, a pesar de ser relativamente pequeño, con solo un metro de largo. Su caparazón era muy ancho y presentaba un intrincado patrón de mosaico debido a la gran cantidad de piezas que lo componían. Al igual que una tortuga, este caparazón estaba unido a su columna vertebral, lo que significaba que no podía separarse de él. Sus pequeñas y torpes extremidades, acostumbradas a nadar, eran prácticamente inútiles en tierra. El Henodus probablemente pasaba todo el tiempo en lagunas de agua dulce y salobre de la Alemania prehistórica, donde las aguas tranquilas no lo arrastraban. Vivió en el Triásico y fue una de las pocas criaturas mesozoicas que desarrolló el arte de la alimentación por filtración. Aunque a veces se cree que usaba sus dos dientes para masticar crustáceos, ahora se acepta más comúnmente que el Henodus usaba estructuras similares a barbas en su boca para filtrar las algas de las aguas circundantes. Es posible que también tuviera una garganta expansible que le permitía absorber agua con mayor facilidad.