Liopleurodon, el "diente de lados lisos", fue un género de reptiles marinos, específicamente de plesiosaurios de cuello corto llamados pliosaurios. Su largo cráneo medía aproximadamente una quinta parte de su longitud total; por lo tanto, el espécimen más grande conocido, con una cabeza de 126 centímetros, era gigantesco, con más de seis metros de largo. Si bien este es ciertamente un tamaño grande, contrasta marcadamente con la popular, pero errónea, descripción de la BBC, que lo presentaba como un monstruo de 25 metros de largo. Liopleurodon poseía cuatro extremidades fuertes, similares a remos, que lo impulsaban rápidamente hacia adelante, una característica común entre los plesiosaurios. Con la gran aceleración que le proporcionaban sus aletas y un agudo sentido del olfato, Liopleurodon pudo haber sido un depredador de emboscada. Con fósiles encontrados por toda Europa, Liopleurodon merodeaba las olas del continente insular del Jurásico medio a tardío. Como superdepredador, infundía terror en cualquier criatura que se cruzara en su camino. Era piscívoro y carnívoro, y su dieta incluía peces gigantes del Jurásico, tiburones, ictiosaurios e incluso otros plesiosaurios, como el Cryptoclidus, que se han encontrado preservados con marcas de mordeduras de Liopleurodon.