Meganeura, que significa "de nervios grandes", es una mosca grifo prehistórica llamada así por las venas de sus alas gigantes. Las moscas grifo son similares a las libélulas, pero carecen de una característica de las alas de estas. Meganeura fue una de las moscas grifo más grandes, ¡con una envergadura de 70 centímetros! Existen varias hipótesis sobre por qué estos insectos alcanzaron tal tamaño, pero ninguna es completamente suficiente. La más popular afirma que los altos niveles de oxígeno les permitieron crecer más, y si bien existe cierta evidencia que lo respalda, el hecho de que existan especies de insectos voladores gigantes en períodos posteriores, menos oxigenados, pone en duda esta explicación. Otra hipótesis se refiere a la falta de depredadores que se los comieran, lo que les permitió alcanzar su tamaño máximo y alimentarse de presas más grandes. Meganeura vivió a finales del Carbonífero junto con su compañero artrópodo gigante, Arthropleura, en un entorno llamado bosque carbonífero. Este bosque carbonífero era un humedal similar a una selva tropical que posteriormente se convirtió en el carbón que quemamos hoy (de ahí su nombre). Estos bosques albergaban un ecosistema diverso que abarcaba desde invertebrados como la Meganeura hasta antiguos anfibios y reptiles. La Meganeura prosperaba en este entorno, alimentándose de otros insectos como los herbívoros voladores del orden Palaeodictyoptera.