Megalania, también conocida como Varanus priscus (que significa "Bestia Lagarto Antigua"), es un lagarto monitor gigante de Australia que medía aproximadamente entre cinco y siete metros de largo, aunque es difícil estimar su tamaño debido a la falta de esqueletos fósiles completos. La megalania era similar al dragón de Komodo, su pariente actual más cercano, lo que significa que posiblemente era venenosa. Sin embargo, es poco probable que lo sepamos con certeza a menos que se descubra un fósil de cráneo. Si realmente era venenosa, el veneno habría sido una hemotoxina desagradable, que aumenta el sangrado al detener la coagulación sanguínea. Este carnicero prehistórico vivió en la Australia del Pleistoceno, cumpliendo con el estereotipo australiano de fauna mortal. Vivía en un matorral semiárido abierto donde cazaba al marsupial gigante Diprotodon y competía con otros superdepredadores como el cocodrilo Quinkana, la serpiente Wonambi y el marsupial depredador Thylacoleo. También es posible que haya convivido con los primeros aborígenes australianos, que llegaron al continente hace unos 65.000 años. Estos pueblos prehistóricos solían usar el fuego para cazar; incendiaban los bosques para ahuyentar a los animales. Su presencia tuvo un impacto drástico en la megafauna australiana, incluida la megalania, que se extinguió hace unos 50.000 a 40.000 años.