El Mosasaurio, el "Lagarto del río Mosa", fue uno de los últimos mosasaurios antes de la extinción masiva del Cretácico-Paleógeno. Con la especie más grande alcanzando los diecisiete metros de longitud, el Mosasaurio fue una fuerza de la naturaleza en los océanos del Cretácico. Tenía una constitución más robusta en comparación con sus parientes tilosaurinos. Su fuerte cola le proporcionaba propulsión en el agua, mientras que su cuerpo rígido reducía la resistencia. Sufría de visión binocular y olfato deficientes, lo que significaba que probablemente vivía cerca de la superficie del océano, donde hay más luz y menos presión, en lugar de en aguas más profundas. Vigilando las aguas de Norteamérica y Europa Occidental, el Mosasaurio era el rey indiscutible de los mares. Como superdepredador, todos temblaban ante su presencia. Armado y peligroso, era carnívoro y piscívoro, alimentándose de reptiles marinos y diversos peces en el Cretácico con sus enormes dientes cónicos. Se alimentaba de tortugas y amonites, además de plesiosaurios y otros mosasáuridos más pequeños, y en la superficie del océano. Con sus aletas en forma de remos y su fuerte cola, el agua casi siempre era sangrienta en el mundo de los mosasaurios.