Pachyrhinosaurus (Pack-ee-rine-oh-sore-us), el "lagarto de nariz gruesa", es un género de dinosaurio ceratópsido del Cretácico Superior de Norteamérica. La especie que tienes delante, P. lakustai, proviene específicamente del oeste de Canadá. Este gran herbívoro es famoso por su singular adorno facial, conocido como "boss". Incluso en la era de los dinosaurios, ¡algunas partes de nuestro planeta eran bastante frías! En Pachyrhinosaurus, observamos una variedad de tasas de crecimiento óseo que sugieren que este animal era endotérmico (de sangre caliente) y crecía más rápido en las estaciones cálidas que en las frías, de forma muy similar a los animales modernos adaptados a soportar inviernos rigurosos. La especie Pachyrhinosaurus perotorum se conoce en Alaska, lo que la convierte en el dinosaurio ceratópsido más septentrional. Pachyrhinosaurus lakustai se conoce en la Formación Wapiti en Canadá, que contiene fósiles del Cretácico Superior. Estas mismas rocas también albergan fósiles de Albertosaurus, Edmontosaurus, un dromaeosaurio y otros. La perspectiva que tenemos sobre la vida de dinosaurios como el Pachyrhinosaurus seguramente cambiará en las próximas décadas, ya que los fósiles aún tienen muchas preguntas sin responder. ¿Migraron estos animales? ¿Qué otros dinosaurios vivieron junto a ellos? ¿Qué aspecto tenían? ¿Cómo sobrevivieron a los fríos inviernos? Existen numerosas teorías sobre estas cuestiones, pero el tiempo dirá si alguna se apoya o se rechaza con la evidencia fósil más reciente.