Pachycephalosaurus, el "Lagarto de Cabeza Gruesa", es un dinosaurio muy popular debido a la teoría de que usaba su icónica cabeza en forma de cúpula para embestir a otros animales como el borrego cimarrón. Sin embargo, existe un importante debate en la comunidad científica sobre la viabilidad de los cabezazos. Algunos paleontólogos creen que los esqueletos de los Pachycephalosuaurios eran demasiado débiles para ello, pero otros argumentan que la cantidad de infecciones en sus cúpulas demuestra que sí participaban en esta forma de combate. Con cuatro metros y medio de largo, uno y medio de alto y un cráneo de veinticinco centímetros de grosor, el Pachycephalosaurus aún podía dar golpes contundentes sin importar cómo luchara. Los machos probablemente tenían cráneos más gruesos que las hembras, ya sea para exhibirse o para luchar por parejas. El hábitat del Pachycephalosaurus en el oeste de Estados Unidos era una llanura costera de clima templado a subtropical a finales del Cretácico. Probablemente usaban sus pequeños dientes para mordisquear materia vegetal blanda mientras vagaban por el campo. Vivían allí junto a herbívoros populares como el Ankylosaurus y el Triceratops, y también con el temible Tyrannosaurus. La presencia de dos paquicefalosáuridos más pequeños y menos desarrollados, el Dracorex y el Stygimoloch, lleva a los paleontólogos a pensar que estas especies podrían representar etapas de crecimiento del Pachycephalosaurus en lugar de taxones separados.