El Platybelodon, el "Colmillo de Lanza Plana", sin duda llama la atención con sus intrigantes incisivos. El Platybelodon medía unos dos metros de altura, aproximadamente el mismo tamaño que los elefantes asiáticos modernos. Sin embargo, al pertenecer a la familia Gomphoteriidae, no es un verdadero elefante (por mucho que parezca un primo raro con prognatismo). Tanto los elefantes como los gonfotéridos suelen tener las icónicas trompas y colmillos en la mandíbula superior; es en la mandíbula inferior donde las diferencias son más evidentes. La mandíbula inferior del Platybelodon es ancha, plana y larga como una pala, y originalmente se creía que la utilizaba para recoger vegetación acuática en los pantanos. Hoy en día, los científicos creen que los dientes afilados y planos al final de la mandíbula constituían una buena superficie para raspar la corteza y serrar ramas de los árboles. Este orgulloso proboscídeo vivió en las sabanas herbáceas del Neógeno de África y Asia, donde buscaba suficiente vegetación para sostener su gran cuerpo. Al igual que sus parientes modernos, el Platybelodon probablemente tuvo pocos depredadores. Sin embargo, algunos huesos de Platybelodon se conservan con marcas de mordeduras del tiburón gigante Otodus megalodon. Estas marcas indican que sus cadáveres fueron arrastrados al mar y fueron carroñeados, o que ocasionalmente se daban peligrosos chapuzones en el océano.