Plesiosaurus, el "Lagarto Casi", era un pequeño reptil acuático de menos de cuatro metros de largo. El primer fósil completo fue hallado por la primera paleontóloga, Mary Anning. Su familia, Plesiosauridae, se caracteriza por tener una cabeza pequeña montada sobre un cuello largo y cuatro aletas en un cuerpo con una cola pequeña y rechoncha. ¿Les suena? Dado que se dice que el Monstruo del Lago Ness tiene características similares, se cree comúnmente que es un Plesiosaurus. Sin embargo, aunque el Plesiosaurus vivió en el Reino Unido prehistórico, se extinguió en el Jurásico, lo que significa que es imposible que alguno sobreviviera en el lago durante más de cien millones de años. El Plesiosaurus vivía en mar abierto, utilizando sus cuatro aletas en forma de remos para impulsarse en la búsqueda de peces y cefalópodos. Es posible que no tuviera olfato bajo el agua, por lo que habría tenido que recurrir a otros sentidos para encontrar alimento. Contrariamente a la creencia popular, el Plesiosaurus y sus parientes no se arrastraban por la tierra para poner huevos, por lo que no construirán castillos de arena en un futuro próximo. En cambio, permanecían en el agua para dar a luz a sus crías. Los paleontólogos descubrieron esto gracias a un extraordinario fósil del plesiosaurio Polycotylus, que muestra los huesos de un adulto y de su única cría en desarrollo.