Si bien el Triásico Tardío se considera la época del auge de los dinosaurios, los depredadores no dinosaurios aún eran bastante comunes y exitosos en esa época. Postosuchus kirkpaticki, una especie de arcosaurio rauisúquido, es un ejemplo de ello. Si bien exhibía muchos rasgos familiares a otros pseudosuquios, como osteodermos en el cuello y la espalda, también reflejaba a los dinosaurios al ser probablemente bípedo. El ambiente tropical de la Norteamérica del Triásico Tardío permitió que Postosuchus se convirtiera en uno de los reptiles carnívoros más grandes de su época —más de la mitad de la altura de una persona promedio—, con sentidos muy desarrollados como la vista y el olfato.