El Protoceratops (Pro-tow-seh-rah-tops), literalmente "primer rostro con cuernos", se ha colado en muchas enciclopedias de dinosaurios bajo la apariencia de ser precisamente eso: un ancestro primitivo de los ceratopsianos, más grandes y avanzados. Sin embargo, dado que vivió aproximadamente en la misma época que muchos de sus supuestos descendientes, esta explicación ha perdido credibilidad. Abundan los fósiles de Protoceratops en su área de distribución de China y Mongolia, desde huevos hasta ejemplares jóvenes y adultos. Incluso observamos interacciones interespecíficas espectaculares, desde duelos a muerte con Velociraptor hasta perforaciones de insectos en la carne y los huesos. Espectacular para nosotros, claro está; dudo que los dinosaurios lo disfrutaran mucho. P. andrewsi, la especie que tienen delante, se conoce específicamente de la Formación Djadochta (Juh-duck-ta) en Mongolia, que tuvo un clima cálido semiárido durante el Campaniense del Cretácico Superior. Este clima es similar al actual del desierto de Gobi. Algunos animales que compartieron este entorno incluyen al Citipati, al Velociraptor y al Udanoceratops. Algunos paleontólogos sugieren que el Protoceratops pudo haber evadido el calor del desierto excavando pequeñas madrigueras. De ser cierto, ¡no sería el único ejemplo de dinosaurio excavador! El escelosaurio Oryctodromeus se conservó dentro de una madriguera que presumiblemente excavó, y los fósiles de Protoceratops que aparecen enterrados rápidamente en la arena podrían haber corrido la misma suerte.