Psittacosaurus (Sit-tac-oh-sore-us), el "lagarto loro", llamado así por su pico grande y fuerte, es un género bien conocido de dinosaurio ceratopsiano temprano, emparentado con animales como Protoceratops y Triceratops. Se han encontrado cientos de fósiles, que representan un amplio rango de edad, en depósitos fósiles del Cretácico Inferior en Asia Oriental, especialmente en China y Rusia. La apariencia del animal que tiene ante usted se basa en gran medida en un fósil de la Formación Yixian (Ee-syan) de China, que conserva estructuras similares a cerdas (no plumosas) en la cola, los pigmentos de la piel e incluso un ombligo. Este espécimen, conocido como SMF R 4970, se utiliza para muchas de las reconstrucciones modernas de Psittacosaurus. El enorme volumen de individuos de Psittacosaurus conocidos a partir del registro fósil significa que muchos especímenes pueden revelarnos las relaciones que este dinosaurio tenía con otras especies y con su propia especie. Por ejemplo, el hallazgo de un grupo de Psittacosaurus de edades mixtas sugiere que formaban grupos sociales tras abandonar el nido, pero las razones de esto no están claras. Además, el descubrimiento de un Psittacosaurus juvenil en el estómago del mamífero Repenomamus sugiere que otros dinosaurios no eran los únicos depredadores de los que este pequeño bípedo debía preocuparse. Otro espécimen, que preserva a un Repenomamus y a un Psittacosaurus adulto enzarzados en combate, sugiere que los adultos no se rendirían sin luchar. Como animal común en la Formación Yixian, el Psittacosaurus compartía su entorno subtropical-templado con Confuciusornis, Yutyrannus, Repenomamus y la planta Ephedra, entre muchos otros.