Pteranodon, el "Ala Desdentada", es un género de pterosaurio muy conocido debido a su amplia representación tanto en el registro fósil como en varias películas y series de televisión populares. Con un alto grado de dimorfismo sexual, Pteranodon es un fascinante reptil volador prehistórico. Los machos medían más de seis metros de punta a punta de ala y tenían una cresta muy grande; las hembras eran más pequeñas, con envergaduras que no llegaban a los cuatro metros y crestas más cortas y redondeadas. Aunque tradicionalmente se creía que la cresta servía como timón al volar, la variedad de tamaños de las crestas entre los sexos indica que probablemente no se utilizaba para nada más que exhibiciones de apareamiento. Durante el Cretácico Superior, el centro de Estados Unidos era un paraíso submarino conocido como la Vía Marítima Interior Occidental, un pequeño mar lleno de deliciosas criaturas que el Pteranodon podía devorar. Su dieta probablemente consistía únicamente en pescado, pero al menos había suficiente pescado en el mar para cada pterosaurio. El Pteranodon probablemente pescaba sentándose en el agua y hundiendo sus largos picos en las olas, pero también pudo haber sido capaz de sumergirse para lograr capturas espectaculares. En tierra, estas criaturas caminaban a cuatro patas con las alas plegadas para que sus pequeñas manos pudieran alcanzar el suelo.