El quagga, cuyo nombre es una onomatopeya por el sonido que hacía, es una subespecie extinta de cebra. Se separaron de la cebra durante el Pleistoceno, y los quaggas desarrollaron un patrón de pelaje diferente al de las cebras. Estaban parcialmente cubiertos por rayas marrones y blancas, con un cuerpo marrón y patas blancas. Medían dos metros y medio de largo y casi un metro y medio de altura hasta los hombros. Los quaggas eran équidos vivaces, pero desafortunadamente eran fáciles de matar, lo que llevó a su prematura extinción a manos de los humanos en 1878. Eran apreciados por su carne y sus pieles, que se usaban para el comercio. Encontrados en Sudáfrica hasta su desafortunada extinción, los quaggas vivían en pastizales en relaciones mutuamente beneficiosas con ñus y avestruces. Vagaban en manadas que podían contener entre 30 y 50 animales, pastando en la abundante hierba. En 1987, se inició un proyecto de cría en Sudáfrica con la intención de criar cebras selectivamente hasta que desarrollaran un patrón similar al de los quaggas. Una vez creada la población, estos pseudo-quaggas se reintroducirán en la naturaleza, aunque su código genético será diferente. Los potros de la generación actual del proyecto están perdiendo rápidamente sus rayas y se parecen cada vez más a los quaggas extintos.