Quetzalcoatlus (ket-zal-koh-at-lus) es el pterosaurio más grande conocido, llamado así por la deidad azteca Quetzalcóatl, serpiente emplumada. Proviene del Cretácico Superior de la Formación Javelina (Ha-vuh-lee-nah) de Texas, EE. UU. Es famoso por su gran tamaño, pero la fragmentación del espécimen tipo dificulta el cálculo de su tamaño exacto. El descubrimiento de una especie más pequeña y relacionada en 2021 a partir de material fósil de mejor calidad ha hecho que las reconstrucciones de Quetzalcoatlus sean hoy más precisas que nunca. Quetzalcoatlus pertenece a una familia de pterosaurios llamados azdárquidos, que abarca a otros gigantes como Hatzegopteryx y Arambourgiania. Su distribución por el planeta sugiere que los pterosaurios gigantes podrían haber tenido un rango mundial durante el Cretácico Superior. Aunque la dieta exacta del Quetzalcoatlus northropi (el animal que tienes delante) sigue siendo un misterio, sin duda era carnívoro, y es improbable que fuera estrictamente piscívoro o carroñero. La especie más pequeña, Q. lawsoni, podría haber sido un explorador, como los playeros modernos, utilizando su largo pico para capturar invertebrados de la arena profunda. El Quetzalcoatlus northropi convivió armoniosamente con el saurópodo gigante Alamosaurus y el ceratópsido gigante Torosaurus. A pesar de los pocos fósiles conocidos de esta especie, ha sido apreciada por millones de personas incluso antes de que se le diera nombre. ¡Ojalá los futuros descubrimientos de estos gigantes sigan revolucionando el mundo!