El Scotoharps (Sko-toe-harp-ees) es un pequeño trilobite harpétido con una distribución casi global. Esta especie en particular, Scotoharpes spasski, proviene del Ordovícico Medio de Rusia. Al igual que muchos de sus parientes, el Scotoharpes es conocido por su gran ala alrededor del cefalón, o cabeza, que pudo haber servido para alimentarse. Quizás usaban este cefalón para excavar en el barro, pasando partículas a través de sus branquias para atrapar pequeños trozos de alimento. También es posible que este cefalón se usara para la defensa o incluso el combate entre individuos, de forma similar a los invertebrados modernos. Los pequeños ojos del Scotoharpes indican que podría no depender demasiado de la vista, sino que percibía el mundo a su alrededor usando sus antenas. Aparte de esto, se sabe muy poco sobre los trilobites harpétidos. ¿Quizás ahora que has traído uno, puedas ayudar a completar algunas lagunas en la investigación?