El Stegosaurus, el "Lagarto Techado", es el miembro más famoso de la familia Stegosauridae, conocida por su singular armadura corporal compuesta por placas y espinas. El Stegosaurus es también el más grande de su familia, con casi nueve metros de largo y cuatro de alto. Originalmente representado con sus placas extendidas sobre su espalda como tejas, las famosas placas del Stegosaurus se erguían sobre su espalda en dos filas desplazadas. El propósito de estas placas aún se debate, pero probablemente servían para exhibiciones sexuales, termorregulación o intimidación. Las púas de su cola se conocen como "thagomizadores", un nombre popularizado por el cómic Far Side de Gary Larson. Como su principal medio de defensa, la cola podía blandirse con gran fuerza contra los enemigos, corneándolos con sus afiladas púas. Viviendo junto al Allosaurus en el Jurásico Superior de Estados Unidos y Portugal, el Stegosaurus tenía buenas razones para poseer un sistema defensivo tan fuerte. Era una de las muchas fuentes de alimento del Allosaurus, por lo que luchar contra el poderoso depredador era una necesidad. También tuvo éxito; un fósil de Allosaurus contiene una perforación que casi con certeza provenía de un thagomizador. Cuando no se protegía, el Stegosaurus se desplazaba en manadas comiendo plantas bajas como musgos o frutas. Alzarse sobre sus patas traseras le permitía alcanzar alturas de hasta seis metros.