El Therizinosaurus, el "lagarto guadaña", era, sorprendentemente, probablemente un herbívoro a pesar de su intimidante apariencia. Con una longitud máxima de diez metros y una altura máxima de cuatro o cinco metros, esta monstruosa criatura poseía una aterradora característica distintiva: garras increíblemente largas que alcanzaban un metro de longitud. Estas garras probablemente le proporcionaban una amplia protección contra los feroces depredadores que se atrevían a atacarlo. Siendo el último y más grande de los terizinosaurios, este peculiar animal vagó por el planeta solo unos pocos millones de años antes de que los grandes dinosaurios desaparecieran de la Tierra. Por ello, es el ejemplo perfecto de su familia, los Therizinosauridae. Habitando lo que hoy es Mongolia, el Therizinosaurus se encontraba entre otros herbívoros y carnívoros peculiares en matorrales cercanos a desiertos. Sin embargo, a veces, las densas selvas tropicales con abundante vegetación y variedad de árboles proporcionaban un hábitat adecuado y una gran cantidad de alimento al Therizinosaurus. Sus monstruosas garras le permitían alcanzar ramas y hojas y llevárselas a la boca. Es posible que compitiera con su pariente Deinocheirus por el alimento, aunque esto probablemente habría sido un problema mayor en el desierto que en la selva tropical.