Tiktaalik, llamado así por la palabra inukitut para lotas, es el epítome de un "fósil de transición", o un espécimen que muestra rasgos de sus ancestros y descendientes. Tiktaalik, en particular, muestra la transición entre peces y tetrápodos terrestres. Este pez de 1,8 metros de largo tiene características típicas de los peces, como escamas y branquias, pero también presenta pulmones, muñecas y otras características de los animales de cuatro patas. La evolución de extremidades con muñecas fue significativa, ya que permitió a animales como Tiktaalik y sus descendientes sostenerse en aguas poco profundas y, finalmente, arrastrarse hacia la tierra. Si esto nunca hubiera sucedido, ¡la vida animal podría seguir estancada en el océano! Tiktaalik vivió en las aguas poco profundas del Período Devónico en Canadá, que en ese momento estaba casi centrado en el Ecuador. Su cabeza era muy similar a la de un cocodrilo: plana, con los ojos elevados hacia la parte superior del cráneo. La combinación de sus ojos prominentes, dientes afilados y extremidades de apoyo lo habría convertido en un depredador eficaz, capaz de descansar en el lecho de los ríos observando a sus presas desprevenidas pasar flotando. Los peces pequeños se habrían sentido atraídos por las aguas poco profundas debido a la gran cantidad de hojas que caían de las nuevas plantas caducifolias, convirtiéndolas en el lugar perfecto para que un depredador como Tiktaalik se acechara.