Titanis, el "Titán", recibió su nombre de los gigantescos dioses griegos que precedieron a los Olímpicos; un título apropiado para un ave tan inmensa. Titanis medía poco menos de dos metros de altura, más alto que un humano promedio, pero más bajo que otras "aves del terror" como su pariente Phorusrhacos. Sin embargo, a pesar de su pequeña estatura, Titanis era más corpulento, con un cuello más corto pero más grueso. Estaba hecho para la velocidad; sus dos patas largas y musculosas compensaban con creces su incapacidad para volar. De hecho, era el más pequeño de todos los forusrácidos, pero eso no le impedía ser un temible depredador. Titanis vivió en Norteamérica durante más de tres millones de años, desde el Blanquiano hasta el Gelasiense del Pleistoceno. Es la única ave del terror conocida que abandonó Sudamérica, migrando hacia el norte para recorrer las llanuras norteamericanas. Probablemente carnívoro, Titanis siempre estaba en busca de presas. Era un cazador devastador; Algunos expertos teorizan que usaba su poderosa cabeza para aplastar a presas pequeñas contra el suelo hasta matarlas, de forma similar a como los seriemas matan a sus presas. Para presas más grandes, su pico, similar a un hacha, tenía el potencial de desgarrar brutalmente trozos de carne.