El Triceratops, conocido como "Cara de Tres Cuernos", es un dinosaurio de particular interés, ampliamente representado tanto en el mundo del entretenimiento como en el registro fósil. Su cuerpo robusto y poderoso alcanzaba longitudes de nueve metros y alturas de tres metros. El Triceratops era una fuerza de la naturaleza poco conocida, engalanado con su imponente volante y cuernos. Estos icónicos adornos crecían a medida que alcanzaba la madurez. Se suele representar al Triceratops usando sus tocados como armas, pero teorías recientes que señalan la presencia de vasos sanguíneos en los cráneos sugieren que el volante probablemente se utilizaba para el cortejo. El Triceratops compartió los cálidos climas norteamericanos del Maastrichtiano del Cretácico con temibles enemigos como el Tyrannosaurus. En caso de enfrentamiento, sus cuernos podían utilizarse para repeler o cornear a sus oponentes hasta la sumisión. Vivió en relativa armonía con otros herbívoros durante su reinado, antes de la extinción masiva a finales del Cretácico. Ramo de vegetación baja con su pico revestido de hileras de dientes, que cortaban las hojas de plantas fibrosas como palmeras, helechos y cícadas. Debido a la gran cantidad de fósiles de Triceratops encontrados, se puede afirmar con seguridad que el Triceratops fue uno de los herbívoros más comunes de este período, si no el más común.