El Tyrannosaurus rex, el "Rey Lagarto Tirano", es el dinosaurio más famoso que existe, representado en el arte, la literatura, el entretenimiento, etc. Con una longitud máxima superior a los doce metros y una altura de más de tres metros, esta criatura superaba con creces a los humanos y a muchos otros animales. Su crecimiento comenzó y terminó lentamente, pero el Tyrannosaurus experimentó un estirón durante su adolescencia. El resultado fue la criatura gigante que conocemos y apreciamos hoy. Sin embargo, como muchos otros tiranosaurios, el Tyrannosaurus murió poco después de alcanzar la madurez y sus crías a menudo fallecieron de forma natural en el volátil mundo del Cretácico. Viviendo en el Maastrichtiano, justo antes de la extinción de los dinosaurios en el Cretácico, el Tyrannosaurus fue uno de los últimos grandes dinosaurios no aviares que vagaron por la Tierra. De hecho, es el último miembro conocido de su familia Tyrannosauridae. Vivió en lo que hoy es Norteamérica, en climas cálidos y húmedos, junto con una gran cantidad de animales herbívoros y pequeños terópodos. Comúnmente cazaba herbívoros famosos como el Triceratops y el Edmontosaurus. Sus huesos huecos le permitían moverse con rapidez y sus robustos dientes afilados le permitían desgarrar a sus presas, desmintiendo cualquier sospecha de que fuera un simple carroñero.