El Velociraptor, el "Ladrón Veloz", es un dinosaurio increíblemente popular debido a su fama en películas populares. Sin embargo, el verdadero Velociraptor es muy diferente de los monstruos escamosos del tamaño de un hombre que se representan en Hollywood. Los verdaderos Velociraptor eran discretamente pequeños, de tan solo dos metros de largo y un metro y medio de alto. También tenían plumas, como las de las aves. Funcionalmente, estas plumas probablemente ayudaban a atraer posibles parejas, cubrir nidos mientras empollaban, aumentar la velocidad al correr cuesta arriba y mantener el equilibrio mientras cazaban. Descubierto en la actual Mongolia, el Velociraptor vivía en entornos áridos compuestos principalmente por dunas de arena. Vivió durante el Cretácico tardío, pero desapareció antes de la extinción masiva que extinguió a los dinosaurios. Durante su permanencia en la Tierra, el Velociraptor recorrió los desiertos en busca de presas vulnerables, como su famoso adversario, el Protoceratops. Cazaba y mataba presas pequeñas con un método llamado "restricción de presas rapaces", en el que atacaba a la presa, la inmovilizaba y comenzaba a devorarla viva. El método "RPR" ayuda a explicar el propósito de las icónicas garras falciformes del dromeosaurio: ¡sujetar! Otro posible uso de estas garras podría haber sido trepar a los árboles, lo que sin duda significaría que algunos animales experimentaron la muerte desde arriba.