Ankylosaurus, el "lagarto fusionado," es un dinosaurio del cual los tanques podrían tomar algunas notas. Con ocho metros de largo y mas de un metro de alto, el Ankylosaurus pone cada parte de su pesado cuerpo a trabajar para protegerse. Su armadura consistía de protuberancias masivas y placas huesudas incurstadas en la piel llamadas osteodermos. Estos osteodermos eran ligeros y fuertes, y eran altamente resistentes a objetos penetrantes como los dientes de depredadores. Cuando se sentia amenazado, empleaba su poderosa cola porra contra otros dinosaurios, oscilando su cola en un moviento de cien grados. La colocacion de la porra al final de la cola le agrega inercia, causando un daño masivo a oponentes. El ankylosaurus vivio en Norte America durante el periodo Cretacico Tardío junto a depredadores feroces y competencia. Sus increibles mecanismos de defensa lo protegieron contra carnivoros masivos como Tyrannosaurus.
Ankylosaurus ocupaba un nicho similar al de los herbívoros como Triceratpos, su boca ancha le permite alimentarse con una variedad de baja vegetacion en su entorno de llanura aluvial subtropical. Como el ankylosaurido mas largo conocido, la cantidad de comida que pasaba a traves de su largo sistema digestivo habría sido inmensa. Sin embargo, este herbívoro hambriento no habría devastado la region, ya que probablemente vivió solitario cuando era adulto