Въпреки че късният триас е известен като времето на възхода на динозаврите, нединозавровите хищници все още били доста често срещани и успешни през това време. Postosuchus kirkpaticki, вид рауизухиден архозавър, е един пример за това. Въпреки че е проявявал много черти, познати на други псевдозухии, като остеодерми на врата и гърба си, той също така е наподобявал динозаврите, като вероятно е бил двуног. Тропическата среда на късния триас в Северна Америка е позволила на постосухуса да се превърне в едно от най-големите месоядни влечуги на своето време - над половината ръст на средностатистическия човек - с фино настроени сетива като зрение и обоняние.