Allosaurus, den ”annorlunda ödlan” visar ett annorlunda exempel på ett vildsint rovdjur än Tyrannosaurus. Till skillnad från T. Rex. var Allosaurus bara tre meter hög, precis under dubbelt så hög som en människas längd. Den nådde dock en ansenlig längd på 9-10 meter. Allosaurus mest framträdande egenskap var kammarna på huvudet, som hade många funktioner såsom solskydd för ögonen och uppvisning för andra av arten. Intressant nog har många skallfossil hittats med olika defekter, Dessa ger viktig information om dinosauriers paleopatologi och dess effekter på djuren. Där den levde vid toppen av näringskedjan skapade Allosaurus skräckinjagande klor och käkar ett imponerande rovdjur. Den var vanlig i Morrison-formationen, där den levde på stora växtätare och kanske även andra köttätare. Den strövade omkring i nutida Amerika och Portugal tillsammans med andra rovdjur som Ceratosaurus och Torvosaurus, men de hade förmodligen olika nischer. Dess kronologiska utbredning sträckte sig från Kimmeridge-eran till Tithon-eran av sena Jura, där den hade ett brett utval av byten. Paleontologer har hittat bevis på att Allosaurus jagade Stegosaurus och dess släktingar, samt sannolikt åt kadaver från döda sauropoder.